제 1 장    하나님의 경고와 사랑

 하나님께서 아브라함의 자손을 선민으로 택하여 사랑하였으나 그들이 범죄 하여 패 역하고 하나님을 멀리할 때 그들에게 경고가 있고 돌이킬 때에 사랑이 있게 된다.

  1. 이스라엘의 부패상

  하나님께서 이스라엘을 자식을 양육하듯 양육하였으나 그들이 하나님을 버리고 거룩한자를 만홀히 여기므로 패 역하였다.

  (1) 사람들 가운데 부패하였다.
  이스라엘 사람들에게는 멍든 것과 곪은 것과 터진 것과 새로 맞은 흔적으로 부패하였 다.
  오늘날 우리가 하나님을 버리고 패 역한 백성과 같이 될 때에 이와 같이 하나님의 저주와 노가 있다는 말씀이다.

  (2) 성읍의 부패
  그 성은 이방인이 짓밟고 대적이 침범하여 황무하여질 때에 겨우 원두막과 상직막 같이 되었다. 하나님께서 이것 마저 남겨두지 아니하였다면 소돔과 고모라 같다.
  성경 상에 나오는 성읍이란 영적으로 교회를 뜻함으로 이사야서 1장에 황폐한 성읍은 오늘 날 부패한 교회를 뜻한 것이다. 하나님을 찬송하는 교회가 아니요, 하나님의 영광을 목적한 교회가 아니면 인간의 수단과 방법으로 하는 교회는 이와 같이 황폐한 교회가 된다.

  (3) 제사의 부패
  세상 끝날 에 사람들이 드리는 제사는 그 제사가 부패하여 헛된 제물로 드리게 된다.
  이사야 1:13에 “헛된 제물을 다시는 내게로 가져오지 말라 너희가 내 마당만 밟은 뿐이라” 하신 말씀은 상달되지 아니하는 오늘날의 예배를 보여준 말씀이다.


2. 하나님의 경고

  이스라엘 백성이 이와 같이 너무도 부패할 때에 하나님께서는 무조건 징계하지 아니하시고 경고와 말씀이 있을 때 즐겨 순종하면 하나님의 마음이 돌이켜 사랑하시고 순종치 아니할 때 여호와의 노가 있게 된다.
  이사야 1:19의 말씀 같이 “내 말을 너희가 즐겨 순종하면 아름다운 소산을 먹을 것이요, 내 말을 배반할 때에 칼에 삼키우리라” 말씀 같이 말씀에 순종하는 신앙은 아름다운 소산을 먹는 천년왕국의 기업이 있고 배반하는 자에게는 여호와의  진노와 칼이 있게 된다. 범죄한 백성과 같은 이스라엘은 말씀을 순종하는 길만이 사는 길이요, 복 받는 길이다.

  


3. 하나님의 긍휼과 사랑

 (1) 하나님의 말씀을 즐겨 순종하는 자는 그 죄가 주홍과 같을지라도 눈과 같이 양털과 같이 희게 한다. 하나님께서는 돌이킬 때에 전에 죄를 기억도 아니하시고 도말 하신다.
  
(2) 대적에게 보응하신다.
  사명자를 에워싸며 황폐하게 하였던 대적의 세력이 보응을 받는다.
  
(3) 회복하여 주신다.
  우리의 심령 속에서 혼잡 물과 찌끼를 다 제하시고 사사들을 처음과 같이 모사들을 본래와 같이 회복하여 주신다.
  사사들은 민족의 구원자, 민족의 선지자, 민족의 대표자와 같이 회복하시며 모사와 같은 지혜 자로 회복하신다. 우리가 청결함으로 얻을 수 없고 깨끗함으로 얻을 수 없지만 하나님께서 회복하신 후에야 의의 성읍이라 신실한 고을이라 칭함을 얻게 된다.
  하나님께서 부패한 이스라엘에게 경고가 있고 긍휼과 자비와 사랑이 있다.