제 19 장   주 강림과 세상 형편.


요한계시록 1장7절 말씀에 재림주가 구름을 타고 오신다는 말씀은 이사야 19장1절에 빠른 구름을 타고 강림하심을 말했다.
예수 그리스도는 초림에는 아기 예수로 오셨으나 재림의 주로 오실 때는 강한 주로 오신다. 이때에 세상 형편은 애굽의 우상과 기둥은 무너지고 중앙제단의 승리가 이루어진다.

1.  주의 강림.

예수 그리스도는 올라가심을 본 그대로 오시리라는 예언대로 (행 1:11) 빠른 구름을 타고 재림하신다. 여기 빠른 구름이라 함은 예수의 재림이 이 세상에 속히 이루어짐을 뜻한다.
예수 그리스도의 재림은 대적은 심판하고 사명자를 영접하며 이 세상 나라를 그리스도의 나라로 이루기 위해 있는 것이다.

2.  세상의 형편.

이사야 19장 본문에는 그 당시 이스라엘의 대적인 애굽의 기둥인 우상이 무너지는 것은 보였다. 
여기 애굽의 우상과 기둥이란 크게 말하면 하나님을 대적하고 나오는 북방의 세력이요 작게는 사명자의 인간성 죄악성을 말한다. 
그러므로 북방 세력이 무너질 때 평화 세계가 건설되며 사명자의 인간성죄악성이 무너질 때 상함도 해함도 없는 완전한 인격이 된다. 
그러나 주께서 강림하실 때 이 모든 대적의 세력은 무너지게 된다.

3.  중앙제단의 역사.

중앙제단은 하나님이 예비하시는 구별된 곳으로 애굽땅 중앙에 세워진다.
옛날 이스라엘 백성들이 애굽의 간역자로 인하여 압박과 고난을 당해 부르짖을 때 한 구원자 모세를 보내어 구원하였듯이 중앙제단에 압박과 고난을 당하는 성도가 시련과 연단이 와서 부르짖고 간구할때에 한 구원자 예수를 보내 사 구원하신다. 한 구원자 예수가 우리 사명자를 구원하실 때는 표적과 증거가 나타난다.
이 표적과 증거는 사람의 힘이 아닌 여호와의 신으로 되는 초인간적이고 초자연적인 역사로 나타나며 이것은 대적에게 보응하므로 승리하는 완전한 역사이다.

결론적으로,  지금 이때는 주의 재림이 촉박한 때요, 세상의 형편은 애굽의 기둥과 우상으로 가득한 세대이며 중앙제단의 성도들은 부르짖어야 할 때이다.
중앙제단의성도란 어느 한 제단의 성도를 뜻하는 것이 아니라 복음을 위해 핍박을 당하며 진실로 하나님의 영광만을 나타내기 위해 살아가는 성도를 뜻한다.