제 4 장   시온의 딸에게 새 역사

  시온의 딸이 1장과 같이 부패하고 3장과 같이 부패 속화할지라도 새 역사로 내린다.
  시온의 딸이 이사야3:16과 같이 사치하고 세상에 빠질지라도 새 역사가 그 위에 내릴 때에 예수의 신부 될 자격을 갖추게 된다.

  1. 한 남자를 붙드는 역사
  
  이사야 4:1과 같이 “그 날에 일곱 여자가 한 남자를 붙잡고 말하기를 우리가 우리 떡을 먹으며 우리 옷을 입으리니 오직 당신의 이름으로 우리를 칭하게 하여 우리로 수치를 면케 하라” 한 말씀은 시온의 딸 교회가 한 남자 예수를 붙잡는 것이다.
  이사야 4장 1절에 그 날이란 세상 끝날 을 뜻한 것이요, 재림의 날을 뜻한 것이다. 일곱 여자란 일곱 교회 즉 계시록 2장과 3장에 나타난 일곱 금촛대 교회를 뜻하는 것이다. 일곱 여자인 일곱 교회가 한 남자 예수를 붙잡을 때에 구원을 얻으며 수치를 면하게 되는 것이다.

  2. 거룩하다 칭함을 얻는 역사

  예루살렘에 남아 있어 생존한 자 중 녹명된 모든 자들은 거룩하다 칭함을 얻게 된다는 말씀과 같이 생명 책에 녹명된 자가 거룩하다 칭함을 얻게 되는 것이다.
  다니엘서 12:1에는 책에 기록된 모든 자들이 구원을 얻는다고 기록이 되어 있고 계시록 13:8에는 생명 책에 녹명되지 못한 자들이 다 짐승에게 경배한다는 말씀과 같이 시온의 딸들에게는 생명 책에 녹명이 되는 거룩한 자의 반열이 된다.

  3. 피를 정결케 한다.

  시온의 딸들에게 소멸의 영과 심판의 영이 임할 때는 피까지 정결케 되는 새 역사가 있다.
  첫째 아담의 범죄로 인하여 이날까지 모든 사람에게 선악과의 질이 내려왔고 선악과로 인하여 피가 더러워져 내려왔으나 예수의 신부 될 시온의 딸, 시온의 교회는 더러운 피를 씻는 새 역사가 있게 된다.
  소멸의 영광 심판의 영으로 더러움을 씻으며 더러운 선악과의 질을 소멸한다.

  4. 보호하여 주신다.

  이사야 4:6의 말씀과 같이 천막을 덮어서 시온의 딸 예루살렘을 보호하신다. 
더러움을 씻는 역사가 내릴 때에 선악과의 질은 완전히 빠져나가고 은총으로 덮어서 보호하신다.
 
  결       론

  시온의 딸 이스라엘이 3장과 같이 아무리 부패하고 부패하였을지라도 새 역사를 그 위에 내릴 때에 예수의 신부로서 자격을 갖추게 되며 온전히 정결함을 얻게 된다.