제 17 장   인간 종말의 비극.


세상 종말에는 인간 종말의 비극이 오는데 이 비극은 성도와 교회와 대적에게 오는 등 여러 가지로 있게 된다.
대적에게 오는 비극은 곧 하나님의 심판과 보응이요 교회와 성도에게 오는 비극은 곧 참 교회와 참 성도를 찾으시는 마지막 하나님의 역사이다.

1.  다메섹의 비극.

다메섹이 이사야 17장 1절과 같이 황폐해 지고 그 성읍이 황폐해 지는 죄의 비극이 오는 것은 성경 적으로 볼 때에 마지막때 성읍인 교회가 황폐하여 다메섹 같이 되는 것을 보인 것이다.

2.  교회의 비극.

여기 교회란 의의 열조인 아브라함과 이삭과 야곱에게 언약하신 언약의 축복을 받는 영광의 이스라엘이다.
교회의 비극은 이사야 17장14절 같이 이스라엘의 영광 야곱의 영광이 쇠하여 지는 것으로 이는 언약으로 축복하였으나 그 은혜를 잊어버린 오늘날의 은혜시대 교회를 뜻한다.

3.  성도의 비극.

“가장 높은 가지 꼭대기에 실과 이삼 개가 남음 같겠고 무성한 나무의 가장 먼 가지에 사 오개가 남음 같으리라”(사 17:6) 말씀같이 마지막때 남는 성도의 열매는 가장 적은 수로 이루어진다.
하나님의 역사는 남은자를 통하여 역사하며 남은 참 알곡된 성도를 들어 쓰신다.
복음의 알곡으로 열매맺는 것도 물론 중요하나 환난의 바람이 불고 마귀의 세력이 벌레같이 갉아먹을지라도 끝까지 떨어짖 아니하고 남는 신앙이 되는 것이 더욱 중요하다. 이것이 참 성도의 신앙이다.

결론적으로  말세에는 교회와 성도와 대적들에게 비극에 비극이 겹쳐오게 된다. 이 비극이 닥치는 것은 이사야 17장10절의 말씀과 같이 구원의 하나님 능력의 반석 되시는 여호와를 의지하지 아니함이다.