제 15,16 장    모압의 멸망.


모압은 옛적에 이스라엘 나라를 대적한 나라로 오늘날에 있어서는 북방의 세력을 말한다.
하나님께서는 마지막 때에 주를 대적하는 나라를 멸하시고 이 세상을 천년왕국으로 이루시기 위해 역사 하신다.

1.  대적이 수치를 당하게 된다.

이사야 15장1절의 말씀과 같이 하나님의 대적이 수치를 당하는 날에도 요엘 2장27절의 말씀 같이 사명자는 수치를 당하지 않게 된다. 결국 하나님의 대적은 하나님의 보응과 심판과 수치를 당하게 된다. 

2.  황폐하여 지게 된다. 

대적의 성읍이 황폐해 지고 거리가 황폐해지며 모든 것이 황폐해지므로 대적은 멸망하게 된다.

3.  천년왕국이 이루어진다.

모압 즉, 북방의 세력이 멸망하는 그날 의로 통치하는 천년왕국이 이사야 16장5절 말씀과 같이 이루어진다.

결론적으로,  선지예언을 볼 때에 우리는 옛적 일로만 볼 것이 아니라 현재 우리의 신앙 생활에 비추어 진리를 찾아가며 읽어 나가야 한다. 