제 5 장    성민의 화 받을 일

  하나님께서 이스라엘 백성들을 구원하여 마치 포도를 심는 자와 같이 극상품 포도를 심어 성정을 드렸다. 그러나 그들은 하나님의 정성을 드린 데도 불구하고 들 포도를 맺혔다.
  그 포도나무 기르기를 북을 주며 가지를 잘라주며 원수들이 들어오지 못하도록 담을 쌓고 망대를 지었으나 들 포도를 맺힘으로 인하여 모든 것은 허사로 돌아갔다.
  하나님께서 이스라엘을 통하여 성민으로 영광을 받으시기 위하여 구원하였으나 다른 길로 가고 부패하므로 들 포도를 맺힌 것이다.

  1. 가옥에 가옥을 더하여 전 토에 전 토를 더하는 성민의 부패
  
  성민은 하나님의 영광을 위하여 여호와의 전을 쌓고 여호와께 경배 드리는 것이 본분이지만 성민이 가옥에 가옥을 더하며 전 토에 전 토를 더하면서 자기 영화만 치우치므로 성민의 부패라 할 수 있다. 이것은 들 포도를 맺히는 결과와 같다.

  2. 독주에 취하는 성민의 부패

  성민이 독주에 취한다는 것은 사람의 눈에 보이는 그러한 독주가 아니라 세상의 것에 취하는 것을 말한다. 물질에 취하고, 세상의 연락에 취하고, 자기의 영화에 취할 때 하나님께서는 그들을 버릴 수 밖에 없다.

  3. 분별치 못하는 성민의 부패

  성민이 선을 악이라 하며 악을 선하다 하며 흑암으로 광명을 삼으며 광명으로 흑암을 삼으며 쓴 것으로 단 것을 삼으며 단 것으로 쓴 것을 삼고 이와 같이 분별치 못하고 잘못된 길을 걸을 때 하나님께서는 진노하신다.
  이 말씀은 비진리가 판을 치는 오늘날의 예언을 보인 것이다. 진리 아닌 것이 이기며, 진리 아닌 것이 득세하며 진리는 미약한 가운데 있을지라도 진리만이 승리하고 광명만이 승리하게 된다.
  광명보다 흑암이 더 우세하며 선보다 악이 더 강성할 찌라도 반드시 광명만이 이기게 되며 선만이 승리하게 된다.

  결       론
이사야 1장과 같이 부패한 이스라엘을 속죄하고 돌이켰으나, 이사야 4장과 같이 정결하게 하였으나, 이사야 5장과 같이 성민의 화 받을 일을 하였을지라도 이사야 6장과 같이 이사야 같은 종이 나와 백성을 구원하게 된다.