제 12 장   여호와를 찬송하는 백성의 노래

이사야 11장 같이 여호와의 신으로 천년왕국이 이루어 질 때 이사야 12장 같이 여호와를 찬송하는 노래가 있게 된다.

1.  구원을 찬송하게 된다.

하나님의 구원은 예로부터 완전한 구원이며 세상이 감당치 못하는 구원이다. 이스라엘 백성이 홍해를 건넌 후 여호와를 찬송하는 것같이 구원의 하나님을 찬송하게 된다.

2.  힘이 되시는 여호와를 찬송하게 된다.

만군의 여호와는 나의 힘이 되시사 대적의 세력이 아무리 크고 강할지라도 승리하게 하신다. 여호와는 힘이 되시므로 나의 방패가 되시고 나의 승리가 되시며 나의 기쁨과 노래가 되신다.

3.  아름다운 일을 행하시는 여호와를 찬송하게 된다. 

이사야 12장 5절의 말씀과 같이 하나님께서는 성도들에게 아름다움을 나타내시며 아름다운 천년왕국을 이루시므로 그 이름을 찬송하게 된다.

결론적으로,  사명자의 신앙은 여호와를 세세토록 노래하며 그 이름을 전 세계에 전파하는 사명을 감당하게 된다.