제 13 장   하늘 군대 검열

여호와 하나님께서는 말세 사명자 택한 종을 통하여 태초부터 예정하신 뜻과 섭리를 이루기 위하여 하늘군대를 조직하여 역사 하신다.

1.  하늘군대의 자격.

하늘군대가 될 자는 본문의 말씀과 같이 하나님의 위엄을 기뻐하는 자 거룩히 구별된 자이다.
하나님의 위엄을 기뻐하는 것이란 높고 전능하신 하나님의 영광을 찬송하는 신앙이다. 즉 자기의 영화를 위해 살지아니하고 하나님의 영광을 위해 사는 신앙이다.
그리고 거룩히 구별된 자란 하나님께서 야곱과 같이 모태에서 택한 종으로 이사야 43장 1절 같이 “내 영광을 나타낼 이스라엘이라”하여 하늘군대로 모으게 된다.

2.  군대 검열의 목적.

하늘군대를 모집하여 군대를 검열 하시는데 는 거기에 따르는 목적이 있다.
(1) 여호와의 노를 풀기 위함이다.
(2) 대적을 보응하며 소멸하기 위함이다.
(3) 이 세상 나라를 그리스도의 나라로 이루기 위함이다.
여호와의 노는 북방세력 대적으로 인하여 시작되었으나 이 여호와의 노를 풀기 위해서는 북방의 붉은 세력을 소멸해야 한다. 북방의 붉은 세력은 옛날 에덴동산에서 아담과 하와를 미혹하여 떨어뜨렸고 또한 오늘날에 와서는 사명자를 참소하는 세력으로 이 세력을 소멸해야만 평화의 세계 천년왕국이 이 땅에 건설된다.

3.  하늘군대의 검열.

하늘군대를 검열하는데는 이사야 13장10절 해가 빛을 잃고 별이 빛을 잃을때이다.햇빛같은 하나님의 말씀과 달빛 같은 참 성도의 역할과 별빛 같은 종들의 역할이 어두워져 전 세계가 어두워질 때 검열 받은 하늘군대가 일어나게 된다.

4.  산에서 모집한다.

하나님의 역사는 예로부터 산에서 일어나는데 노아를 부를 때도 아라랏산에서, 모세를 부를 때도 호렙산에서, 십계명을 내려주실때에도 시내 산에서 엘리야의 응답 있는 제단도 갈멜산상에서 있었듯이 말세의 역사도 야곱의 산,검열받은 산에서 일어난다.


결론적으로,  기드온 용사를 검열하고 모집 할 때에도 처음에는 이만 명이란 많은 사람이 나왔으나 나주에는 겨우 삼백명 만이 남은 것 같이 마지막 말세에도 검열 받은 남은 자들을 통하여 동방역사는 일어난다.