제 14 장   천년왕국 회복.


이사야 14장은 잃었던 에덴을 다시 찾는 천년왕국을 회복하는 역사를 나타낸 장이다.

1.  고토에 돌아오는 역사.

고토란 말 그대로 옛적 에덴동산으로 에덴을 다시 찾는 것이 곧 천년왕국이다.
에스겔 선지는 한 나라를 이루는 역사를 보았고 (겔 37:22) 다니엘 선지도 한 나라를 이루는 역사 보았으며 (단 2:44) 그 박에 여러 선지를 통하여 천년왕국 건설을 예언하였다.
하나님은 알파와 오메가가 되신다. 그러므로 알파 적으로 에덴동산을 보여 주었으며 오메가 적으로 더 완전한 회복의 역사로 불완전한 것이 전혀 없고 타락이 없는 천년왕국을 이루어 주신다.

2.  사명자를 통하여 이루어지는 천년왕국의 회복.

하나님은 나그네된 자 동방을 야곱 족속에 가입 시켜 마지막 천년왕국을 이루신다. 육적인 약곱으로 가입시키는 것이 아니라 하나님의 뜻을 이룰 셈의 장막 영적 이스라엘 십사만 사천의 반열에 가입되게 하는 것이다. 즉 하나님께서는 이날까지 교권에 얽매이지 아니하고 나그네가 되어 시련과 연단을 당하며 지렁이같이 미약한 자를 통하여 애곱족속에 가입하게 한다.
여기 나그네길이란 사람을 의지하지 아니하고 세상을 바라보지 아니하며 구원의 하나님만을 바라보고 나아가는 사명자의 길이다.

3.  대적에게 보응한다.

사명자의 대적이 전에는 사명자를 사로잡았으며 핍박하고 압제하였을지라도 마지막때 하나님께서는 이 대적에게 보응하사 사명자를 사로잡던  자를 사로잡게 하시고 대적하던 자를 노비로 삼게 하신다. 따라서 패권자의 홀과 압제자의 홀이 꺾어지므로 사명자는 천년왕국을 이루게 되는 것이다.
이와 같이 북방의 붉은 세력은 오바댜 1:4의 말씀과 같이 악의 독수리로 여호와께서 끌어내리고 이사야 14장12절에 북방의 계명성을 끌어내리시는 보응을 행하신다.

결론적으로,   이사야 14장 27절의 말씀 같이 천년왕국이 이루어지는 역사는 하나님의 경영하신 그 뜻이 이루어지는 것이다.