제 20 장   참된 종의 예표.


이사야 선지자는 말세 사명자의 예표요 참된 종의 예표이다.
이사야 선지자는 벗은 발과 벗은 몸으로 세상과 줄을 끊고 오직 백성을 살리기 위하여 나선 하나님의 종이다.

1.  세상의 줄을 끊는 종.

하나님의 종이 벗은 몸과 벗은 발이 된다 함은 세상과 등지고 오직 하나님의 영광만을 위하여 몸과 마음을 바치는 신앙이다. 하나님께서 모세를 들어쓰실때에도 여호와의 산 호렙산에서 “네 발에서 신을 벗어라”하셨고 여호수아가 군대 장관의 신 앞에 설 때에도 “네 발에서 신을 벗어라 ”하신 것 같이 말세 사명자의 신앙도 세상을 등지고 하나님의 영광만을 위하여 살아가야 한다.

2.  백성을 구원하기 위한 참된 종의 예표.

하나님의 참된 종은 하나님의 백성이 타락하고 범죄 하였을 때에 그들을 구원하기 위해 애타 는 마음으로 충성을 다하여야 하나님의 역사가 따르게 된다. 
따라서 하나님의 참된 종은 보는 것과 말하는 것과 듣는 것과 손과 발이 모두 하나님의 영광을 위해 백성을 살리기 위해 쓰여질 때 그보다 더 영광된 것은 없으리라.
“내가 여기 있나이다 나를 보내소서” 하는 이사야 선지자의 심정은 사명자가 가져야할 예표 적인 마음이다.