제 10 장   남은 자 구원.

하나님께서는 아브라함과 이삭과 야곱의 자손을 택하여 하늘의 별과 같이 바다의 모래와 같이 번성하여 땅에 편만 하게 하였으나 말세에는 택한 자 중에서도 남은 자를 구원하신다.

1.  몽둥이로 시험하신 후 남은 자 구원하신다.

이사야 10장 5절에 앗수르 사람이여 그는 나의 진노의 막대기요 그 손의 몽둥이는  나의 분한이라는 말씀과 같이 여호와께서는 앗수르를 몽둥이로 들어 쓰시사  성도의 신앙과 믿음을 달아보시고 그중 남은 자를 구원하신다.
그러므로 우리는 도끼와 같은 앗수르를 두려워 할 것이 아니라 도끼를 든 여호와를 두려워하여 끝까지 남은 자가 되자.

2. 능하신 여호와께로 돌아온자,남은자를 구원하신다.

야곱의 남은 자는 하나님의 영광을 나타내기 위하여 하나님의 뜻과 섭리를 이루기 위하여 능하신 하나님께로 돌아와야 한다. 

3.  몽둥이를 꺾고 심판하신다.

여호와께서는 앗수르 세력을 몽둥이로 들어 쓰시고 도끼와 같이 톱과 같이 들어 쓰시고 나면 이사야 10장25절 같이 그들을 심판해 버리신다.

결론적으로,  세상 마지막에는 여호와께서 남은 자를 통하여 역사 하시는데 감람나무에 이삼개,사오개 열매가 남음같이 남은 자를 통하여 역사 하신다. 
기드온 용사를 모집할 때에도 처음엔 그 수가 많았으나 결국 300명만 남아 역사 했듯이 우리도 이와 같이 끝까지 남은 자가 되자.
