제 11 장  신정 통치 시대.

말세역사는 성경상의 말씀이 이 세상에 이루어지는 것도 중요하지만 먼저 내 심령에 그 말씀이 이루어지는 것이 더욱 중요하다.
하나님의 역사는 사람의 생각과 다르며 사람의 능력과 달라 우주 삼라 만상을 신으로 창조하였고 또 하나님의 전능으로 다스려 왔으며 여호와 하나님은 죄악의 세상을 심판할 전능한 신이시기도 하다. 
이사야 11장은 여호와 신의 역사가 사명자의 심령 세부적인 데서부터 일어나는 역사와 이 세상이  여호와의 신으로 통치되는 형편을 자세히 기록한 장이다.

1.  신으로 되는 역사가 사명자에게 임하는 역사.

여호와께서 신으로 천지를 창조 하실 때에는 말씀으로“ 빛이 있으라” 하시므로 전능하심을 나타내었고 또한 사명자의 심령에 여호와의 신이 내릴 때는 여섯 가지의 신 곧, 지혜의 신, 총명의 신, 모략의 신, 재능의 신, 지식의 신, 여호와를 경외하는 신으로 나타난다.
이는 말세 사명자가 이러한 여호와의 여섯 가지 신을 힘입으므로 하나님의 뜻과 섭리를 이룰 수 있음을 뜻한다.

(1) 지혜의 신
사람이 세상에 태어나 저마다의 바벨탑을 쌓고 교만의 산을 쌓으며 하나님을 대적하고 있으나 여기 지혜의 신이란 하나님의 뜻과 섭리를 이루기 위해 내리는 신의 역사이다.

(2) 총명의 신
총명의 신이 임하면 하나님의 말씀이 사람의 두뇌 속에서 떠나지 아니하고 그 말씀을 항상 묵상하게 하여 사람이 그 말씀대로 살아가게 한다.

(3) 모략의 신
모략의 신을 받으면 하나님의 모략과 섭리를 이루기 위해 쓰임 받게 된다. 모략이란 하나님이 인간을 통하여 주의 일을 이루시는 방법으로 사람의 마음에 격동을 주사 역사 하신다.

(4) 재능의 신
재능의 신은 사람이 갖는 재능이 아니라 하나님이 하나님의 일을 할 수 있도록 주시는 지혜와 재능이다.

(5) 지혜의 신
여호와를 아는 것은 모든 지식의 근본이 된다.
(6) 여호와를 경외하는 신
여호와를 경외하는 신이 내리면 여호와를 두려워하는 마음, 순종하는 마음, 순교적인 마음으로 경외하게 된다.

이 모든 신의 역사가 사명자에게 내릴 때 그 신앙은 눈에 보이는 대로 심판치 아니하며 귀에 들리는 대로 판단치 아니하고 오직 여호와를 경외하므로 즐거움을 삼게 된다.

2.  신정 통치 시대의 형편.

신정 통치 시대는 천년왕국 성도의 나라로 천년왕국의 형편은 다음과 같다.
상함도 해함도 없는 시대요 어린아이가 독사의 굴에 손을 넣어도 해됨이 없는 시대로 여호와를 아는 지식이 물이 바다를 덮음 같이 세상에 충만하게 된다.

결론적으로,  그날에 여호와의 승리의 기호를 산꼭대기에 세우게 된다.