제 9 장   永遠한 통치

사람의 통치나 지도, 사람의 정치는 그 한계가 있고 불완전하나 천년왕국 예수 그리스도의 통치는 영원한 통치이다.
하나님께서는 독생자 예수를 우리에게 보내 사 그 어깨에 정사를 메고 기묘자,모사, 전능하신 하나님의 주권 대행으로 역사 하게 하셨다. 
그러므로 사망에 그늘진 백성, 이방 갈릴리는 그를 통하여 생명의 빛과 구원을 얻었다. 이와 같이 예수그리스도는 이방 갈릴리를 영화롭게 하는 은혜시대를 이루었고 환난시대를 거친 후 영원한 천년왕국을 세운다.

1.  그 나라를 굳게 세운다.

세상의 모든 나라는 무너지고 그 한계가 있으나, 예수그리스도는 영원히 무너지지 않는 천년왕국을  죄악이 없고 조사가 없고 오직 기쁨과 희락이 있으며 여호와의 영광만이 있는 나라로 굳게 세운다.

2.  공평과 정의로 통치하신다.

천년왕국은 공평과 정의로 통치하는 시대로 공평과 정의란 이 세상에서 인간이 행한 대로 상급과 보응을 받는 것을 의미한다.

3.  여호와의 열심히 이루는 통치다.

여호와의 열심이란 여호와가 하고자 하는 일을 이루기 위해 사명자의 심령에 격동을 주어 일하게 하는 역사이다.
여호와께서는 엘리야에게 여호와의 열심을 주어 역사 하게 하였고 모세를 여호와의 열심히 도와주었듯이 사명자에게도 여호와의 열심히 역사해 주시며 그 나라 또한 여호와의 열심히 통치하신다.

결론적으로,  예수그리스도의 통치는 영원한 통치요 이사야 32장 1절 같이 의의 통치요 공평과 정의의 통치이다.