제 8 장  임마누엘 날개를 펴는 역사

임마누엘 날개를 펴는 역사는 이사야 7장에서 시작하여 전 세계에 편만 하게 된다. 즉 유대땅 베들레헴에서 시작한 임마누엘 탄생의 역사가 세계적인 동방역사로 이루어질 것을 예언한 말씀이다.

1.  마헬살랄 하스바스 같이 된다. 

마헬살랄 하스바스란 말씀은 노략이 속히 이루어질 것을 보여준 말로 다메섹의 재물과 사마리아의 노략 물이 앗수르왕 앞에 옴겨지는 역사다. 
즉 마헬살랄 하스바스란 아이가 내 엄마 아빠라 할 줄 알기 전에 노략이 속히 이루어진다는 것이다. 
2.  그 펴는 날개가 세계에 편만 하게 된다. 

전 세계에 편만한 이 역사는 서론에서도 밝힌 바와 같이  세계적인 동방역사를 뜻한 것으로 하나님의 영광의 광채가 세계에 비취는 역사로 나타날 때 이를 임마누엘 날개라 한다. 

3.  대적은 필경 패망한다.

임마누엘 역사가 사명자에게 함께할 때에 이사야 8장9절 말씀과 같이 사명자를 대적하는 민족, 사명자를 대적하는 백성, 모든 대적이 그 허리를 동이며 띠를 띨지라도 필경 그들은 패망하게 된다.
여기 필경 패망한다는 말씀은 절대적인 사명자의 승리를 뜻하는 하나님의 역사이다.

결론적으로,  임마누엘의 펴는 날개가 전 세계에 편만할때에 이 땅은 영원한 그리스도의 나라로 이루어진다.