제 6 장    이사야의 신앙

  이사야의 신앙은 말세 사명자의 예표가 되며 종말에 강권역사 받아 나오는 예표 적인 역사다. 
  이사야 5장과 같이 타락하고 부패한 성민에게 보냄을 받아 백성을 살리는 사명이다. 

  1. 하나님의 영광을 보는 신앙

  하나님의 영광이 타나날 때에 문지방의 터나 요동하며 스랍들이 나타나서 거룩하다 하나님을 찬양하는 광경이 나타났다. 이 광경은 고난에 동참한 사도 요한에게 하늘의 광경이 나타날 때 하늘에서 이십 사 장로와 네 생물과 많은 천사가 영광과 찬송과 부와 지혜와 감사와 힘을 하나님 앞에 올리는 역사와 동일한 역사이다.
  거룩하다 스랍들이 나타나서 하나님을 찬송한 것은 하나님의 역사는 성부와 성자 성신 삼위일체 역사이기 때문에 삼위일체 영광을 찬송한 것이다.
  
  2. 죄의 사함을 얻었다.

  스랍 하나가 화저로 단에서 취한 바 핀 숯을 하나 가지고 내려와 부정한 이사야의 입에 댈 때에 죄악은 제하여 지고 깨끗함을 얻었다. 입술의 죄악을 제하는 것은 첫째 아담으로 인하여 더러워진 입술을 하나님의 말씀을 외치기 위하여 정결케 하는 역사이다. 우리의 입에 죄악이 제하여질 때 입으로 하나님의 말씀을 외치고, 하나님의 말씀을 대언 하며 하나님께 영광 돌리는 입이 된다.

  3. 보냄을 받는 이사야의 신앙

  많은 백성을 살리기 위하여 “내가 누구를 보내며 누가 우리를 위하여 갈꼬” 할 때에 “내가 여기 있나이다 나를 보내소서” 라고 대답하므로 많은 백성 앞에 보냄을 받았다.
  이것은 사명을 받는 역사이다. 하나님이 명령하시는 것이라면 사명자는 자기의 사명을 알고 나가야 한다.
  “종이 여기 있나이다 나를 보내소서”
  “종이 여기 있나이다 말씀 하옵소서” 하는 심령으로 나가야 된다.
  말세의  역사는 자신이 하나님의 영광을 위하여 나가는 것도 중요하지만 거기에는 하나님이 보내주시는 역사가 있어야만 승리가 있다.
  보아도 알지 못하고 들어도 깨닫지 못하는 무지한 백성 앞으로 이사야는 보냄을 받았다. 

이 역사는 성읍이 황폐하며 거민이 없고 가옥에 사람이 없을 때 최종적으로 일어나는 역사이다.
  은혜 시대 역사는 이 땅에 사람들이 많아지고 많은 사람들이 부패하고 많은 사람들이 부흥이 될 때에 일어나는 역사이지만 말세의 역사는 성읍이 황폐하며 사람이 없으며 세상에 종말을 알리는 때에 일어나는 역사이다. 

  4. 남은 자의 역사이다.

  말세의 역사는 밤나무, 상수리나무가 베임을 당하여도 그 그루터기는 남아 있는 것 같이 자를 통하여 일어나는 최종적인 역사다.
  기드온의 군대를 검열할 때에 처음에는 많은 사람이 찾아왔으나 남은 자 300명을 통하여 역사가 일어났듯이 말세에도 남은 자의 역사다.
  이사야 17:6에 감람나무를 흔들 때에 가장 높은 가지 꼭대기에 실과 이 삼개가 남음 같겠고 무성한 나무의 가장 먼 가지에 사 오개가 남는 역사와 이사야 10:21에 남은 자를 통하여 마지막 역사로 일어난다.