□ 계시록 15장 □

[ 진노 중에 구원받은 백성 ]

  계시록 15장은 14장을 다시 해석하여 보여준 것으로, 마지막 재앙이 내릴 때에 짐승과 그의 우상과 그 이름의 수(數)를 이기고 벗어난 자들이 어떻게 될 것인가를 보여주었다.
  12장같이 택한 백성이 보호처에서 보호를 받을 때 13장 같은 짐승의 박해를 피하고 짐승의 수를 이기므로 14장같이 심판의 대상이 되지 않고, 16장 같은 진노 중에라도 영육 구원에 감사하며 하나님의 공의(公義)의 심판과 구원의 전능하심과 거룩하심을 찬양(讚揚)하는 것이다.


1. 모세의 노래와 어린양의 노래

  종말에 여호와의 노(怒)로 인하여 세상을 불로 심판(審判)하기 위해 보좌로부터 일곱 천사를 통하여 대접 재앙을 쏟는 가운데, 일곱영의 역사를 받아 짐승표를 받지 아니하고 환난 중에 짐승과 그의 이름의 수(666)를 이기고 난 백성들이 대접 재앙을 피하고 영육 구원에 감사하여 유리 바닷가에 서서 모세의 노래와 어린양의 노래를 부르는 모습이다.

	(1) 모세의 노래
  모세의 노래란 애굽에서 나와 홍해를 건넌 육적(肉的)인 구원의 상징이다.
  사람의 힘으로 불가능한 것이었고 사람의 생각으로 불가능한 것이었지만 하나님의 전능(全能)하신 역사가 나타나 이스라엘 백성에게 구원이 있었던 것이다. 홍해를 건넌 이스라엘 백성의 찬송은 모세의 노래였다. (출애굽기 15장)
  이것이 예표적인 사실이라면 미가 7장 15절과 이사야 11장 16절 말씀대로 우리에게 있어서도 영광의 찬미는 출애굽 같은 기사(奇事)가 다시 일어날 때에는 모든 환난 가운데 육이 구원을 받는 감사(感謝)의 찬송인 것이다.
  우리에게 육의 구원(救援)이란 썩을 몸이 썩지 아니할 몸으로 변화를 받아서 재림의 주를 영접하여 새시대에 들어가 영원히 사는 구원의 축복(祝福)이다. 이 축복을 받기 위하여 우리는 다음과 같이 믿음으로 행하는 자가 되어야 한다.

․ 우리 인생에게는 타락한 첫째 아담의 질이 빠져나가야 하는데, 심판의 영과 소멸의 영(사 4:4)으로 죄악 소멸함을 받고 다윗샘의 생수로 씻어 완전 성결 변화를 받아야 한다. (슥 13:1)

	․ 바로 같은 인간성과 죄악성이 죽어져야 한다.

	․ 애굽 같은 본토와 친척과 아비의 집을 떠나야 한다.

	․ 감추어진 만나 같은 예언의 말씀을 읽고 듣고 지켜야 한다.

	․ 구름 기둥과 불기둥으로 보호(保護)를 받았던 것같이 임마누엘의 보호를 받아야 한다. 

	․ 아간 같이, 발람같이 물질(物質)에 이끌리는 마음이 빠져나가야 한다.

	․ 고라와 니골라당과 같은 세력과 타협(妥協)하지 않아야 한다.

	․ 여호수아와 갈렙같이 강하고 담대한 신앙을 가져야 한다.

	․ 끝까지 인내하고 남은 자가 되어야 한다.

	(2) 어린양의 노래
  어린양의 노래는 하나님이 세상을 사랑하사 독생자를 주셨고 그를 믿는 자마다 영생을 얻는 영혼 구원의 상징이다.
  예수께서 십자가에 달리사 만민(萬民)의 죄를 대속하므로 그를 믿는 자마다 낙원(樂園)에 이르는 영혼 구원의 노래인 것이다.

	․세상 죄를 지고 가신 주를 믿는 우리의 영혼이 죄에서 해방을 받아 구원을 받게 된다.

	․예수님이 주시는 평강을 받으므로 영혼 구원에 이른다.

	․은혜시대에는 예수를 믿으므로 영혼 구원을 받았으나, 말세에는 예수 그리스도의 형상을 본받음으로 영육 구원을 받는다.


2. 대접 재앙의 이적

  계시록에는 하늘의 이적이 세 번 나타나는데 12장에서 첫번째는 해를 입은 여자의 이적이었고, 두번째는 붉은 용의 이적이었고, 여기에서 세번째로 대접 재앙의 이적이 나타나고 있다.
  즉 흑암과 불법과 비진리의 세상에 촛대 교회가 나와서 붉은 용의 발악적인 방해에도 드디어 철장 든 남자아이를 해산(解産)하고, 그 사명자가 용을 이기기까지 역사하다 들림을 받아 올라가는 종의 구원이 이적이요, 본장에서 세상을 심판하는 진노의 재앙 중에도(습 1장, 계 16장) 택한 백성들이 그 무서운 재앙(災殃)을 피하고 보호와 구원을 받는 것이 또한 이적이다.

  그러므로 그들이 하나님의 구원과 심판의 전능하심과 의(義)로우심과 거룩하심 을 찬양하며 영광을 돌리는 것이다.
  “오직 주만 거룩하시니이다, 만국이 와서 주께 경배하리이다”


3. 언약을 성취하시는 하나님의 영광

  이제 하늘에 증거 장막인 지성소(계 11:19)가 열리고 하나님은 심판을 하시는데, 그리스도의 나라를 이루는 언약의 성취(成就)를 위하여 직접 보좌로부터 일곱 천사를 통하여 일곱 대접 재앙을 세상에 부으신다.
  이렇게 심판하시고 새시대를 이루시므로 하늘에 이룬 뜻을 이 땅에 이루시어 창조(創造)의 목적을 성취하사 영광을 홀로 받으시게 된다.
  마치 하나님의 영광과 능력으로 인하여 성전에 연기가 가득 찼듯이(사 6:4) 천국교회의 하나님의 영광이 나타난다.

■ 결론적으로, 
짐승의 수를 이기고 구원을 받아 유리 바닷가에서 모세의 노래와 어린양의 노래를 부르는 자들은 금거문고를 가지고 새 하늘과 새 땅에서 새 노래를 부르게 되고, 영생 복락(永生 福樂)을 누리며 하나님을 찬송하게 된다.