□ 계시록 1장 □ 

[ 하나님의 비밀 계시 ]


  예수의 제자 사도(使徒) 요한 이 다 증거한 하나님의 말씀으로 선지자들이 전한 복음이 이루어지는 것을 증거 하였는데, 하나님의 비밀은 언약(言約)하시고 성취(成就)하시고 축복하시는 역사로 나타내신다.

1. 영적 교회에 보내진 그리스도의 비밀 계시(啓示) (계 1:1～4)

  이 말씀을 볼 때에 아시아 교회란 옛적에 있었던 아시아의 대표적인 일곱 교회로, 우리는 유형적인 육적 교회로 보는 것보다 오늘날 셈의 장막에 영광을 위한 종들의 심령교회로 보아야 한다.

  아시아 교회에 보내는 사도 요한 의 편지는 우리에게 풀이되는 그리스도의 비밀이요, 완전한 종들을 만들기 위한 계시로 해석(解釋)하는 것이 합당하다.

2. 죄에서 해방시켜 피로 사서 구원하시는 은혜시대 초림의 주님과 
   만민 앞에 나타나시는 재림의 주님 (계 1:5～8)

  예수 그리스도는 알파(A)와 오메가(Ω)로 그의 전능하심을 나타내는 귀절이다.
  알파 적인 예수 그리스도는 초림의 주(主)로 오시사 십자가(十字架)에 달리시고 죄의 올무에 있는 인류를 구원하였으며, 오메가 적인 예수 그리스도는 만민 앞에 보이는 가운데 강림하시는데 그를 찌른 자들도 보며 땅에 있는 모든 족속이 그를 인하여 애곡(哀哭)한다는 말씀은 그리스도가 심판주(審判主)로, 강한 주로 영광주(榮光主)로 오시는 것을 한 일면으로 보여주는 것이다.

3. 예수 고난에 동참하는 산 순교자들에게 보여진  그리스도의 
   완전 계시 (계 1:9)

  택한 자에게만 알려지는 계시록의 비밀을 받은 사도 요한 은 예수 그리스도의 고난에 동참한 자로서 올 때까지 머물러 두는 산 순교자의 대표적(代表的)인 인물이다. 
  그리스도가 십자가에 달리심과 같이 그도 그 발자취를 따라 밧모섬이란 곳까지 귀양 보내졌으나, 주께 부르짖으므로 주의 날에 그리스도의 계시가 사도 요한 에게 내려졌다.




4. 사도 요한 이 본 그리스도의 영적 모습 (계 1:10～16)

  그리스도의 장차 역사할 모습을 보여주었는데, 인생(人生)이 보았던 초림의 주님과 사도 요한 이 보았던 그리스도의 모습은 매우 상반(相反)된 모습으로 기록되었다.
  이것은 그리스도의 영적 모습으로 그 웅대(雄大)함과 위대(偉大)함과 역사(役事)하심은 신(神)과 같다.

5. 하늘과 땅의 주권자 (계1:17～18)

  예수 그리스도는 하늘과 땅을 다스리는 권세를 가지신 성자(聖子)로서 십자가의 승리로 사망과 음부의 열쇠를 가지신 것은 심판의 주님으로 등극하심을 보인 것이다.
  즉 세상의 모든 심판과 구원과 창조는 그리스도가 아버지께로 받은 권세(權勢)로 이루어짐을 나타낸다.

■ 결론적으로, 
반드시 속히 이루어지는 그리스도의 계시(啓示)는 오늘날 단순한 예언으로만 볼 것이 아니라 급속(急速)히 이루어지는 하나님의 진리로 생각하고, 우리는 이 말씀이 이루어지는데 대하여 의심이 없는 순전한 신앙인(信仰人)이 되어야 한다.