□ 계시록 7장 □

[ 구원획득 동방의 역사 ]

  구원획득이 바로 해뜨는 곳 동방에서 일어난다고 확실히 증거한 이 말씀을 기초로 풀이하는 계시록 7장에는 환난 가운데 구원받을 종들을 위한 대응책(對應策)이 있는 것을 알고, 우리는 신중하게 이 말씀을 마음 판에 새겨야 한다.


1. 살아 계신 하나님의 인치는 역사

  종들의 이마에 인치는 역사는 신앙 사상으로 즉 순교의 사상, 죽도록 충성하는 사상, 타협(妥協)없는 사상, 변함없는 사상으로 무장된 성도를 말세 종으로 ‘너는 내 것이라’ 인정하기 위해 이마에 표를 하는 역사로서, 모태(母胎)로부터 택한 하나님의 뜻과 섭리가 있는 자가 야곱 족속에 가입되므로 인 맞게 된다.
  이들은 환난 날에 황충이의 피해 없이 하나님의 절대 보호를 받게 된다.
  은혜시대에는 성령(聖靈)의 인(印) 하나로 죽어서 천당과 지옥이 갈라졌지만, 말세에는 짐승표와 화인(禍印)이 나오고 또한 하나님의 인(印)맞는 사상 무장하는 역사가 나온다.
  인치는 목적은 순교자의 피값을 갚고 여호와의 노(怒)를 풀기 위함이며, 인치는 것은 여호와의 노를 풀 종을 표(標)하는 것인데 그 표하는 것을 사도 요한에게 영적으로 보여준 것이다.
  인치는 역사는 사도 요한에게만 보인 것이 아니라, 사명자에게도 보일 수 있다.


2. 십사만 사천

  이는 그 숫자 그대로 십사만 사천이 아니라 세계를 통일(統一)하는 영적 수인데, 극히 적은 수인 것을 알아두어야 한다.
  십사만 사천이란 기드온이 미디안 군대를 당 삼백 명으로 이겼듯이, 이것은 택(擇)한 자에게만 알려 주는 암호(暗號)와 같은 것이다.
  십사만 사천은 다른 데서 모여든 무리를 말하는 것이 아니고 야곱 족속에 가입(加入)되어 말씀이 몸에 이루어진 자를 뜻하는 것이다. (사 14:1)


3. 흰옷 입은 무리

  야곱의 열두 지파(支派)에 인치는 역사로 십사만 사천 종들이 나올 때에 흰옷 입은 무리 백성들이 그들을 따른다. 환난 가운데서 나온 흰옷 입은 백성들은 손에 종려가지를 들고 구원하심에 감사하여 하나님과 어린양 예수를 찬양하게 된다.
  그 때에 성도의 나라가 이루어져 하나님이 그들 위에 장막을 쳐서 영원히 피해 없게 하시고 보호(保護)하시며 모든 눈에서 눈물을 씻겨주신다.

■ 결론적으로, 
계시록 7장의 비밀은 인치는 역사에 있어서 마지막 말세에 인치는 살아 계신 하나님의 인(印)은 말씀이 신앙 사상으로 이루어지는 것을 말하는데, 오직 구별(區別)받은 나실인 택한 종 십사만 사천에게만 인을 쳐서 대적과 원수의 피해가 전혀 가까이 하지 못하게 하고, 흰옷 입은 무리 백성(百姓)에게는 구원과 보호처의 보호가 있다.