□ 계시록 9장 □

[ 환난 중에 푸른 신앙 ]

  하늘에서 땅에 떨어진 별이 무저갱의 열쇠를 가지고 나와서 이 땅을 어둡게 하는 황충의 환난과 유브라데강에서 일어나는 삼차 대전쟁의 세계적인 환난 가운데, 우리는 푸른 감람나무 신앙으로 무장하여 인 맞는 종이 되어 절대 보호와 구원을 받자.


1. 다섯째 나팔은 시련기이다.

  다섯째 나팔은 주로 아시아에서 시작하여 세계적으로 일어나는 시련기(試鍊期)로서, 땅에 떨어진 별 즉 정치적인 배도자(背道者)가 세상에 나와 마귀의  권세를 잡고 무저갱에서 올라온 연기 같은 악(惡)한 사상으로 흑암을 뿜어 ‘어두움이 땅을 덮을 것이며 캄캄함이 만민을 가리운다’는 이사야 60장 2절의 예언이 응하여지게 된다.
  그러므로 이 시대의 참진리인 해와 같은 예언의 말씀이 없고 공중 권세를 잡은 용의 세력이 영의 호흡인 성도의 기도를 방해(妨害)하고 참소하므로 영적으로 어두워지며, 황충과 같은 악한 인종(人種)은 전갈의 권세를 갖고 나아와 하나님의 종들과 달빛 같은 성도들을 타락시킨다.
  아무리 하나님의 종이라 할지라도 황충의 쏘임을 당하고 무저갱과 같은 데 빠지면 단번에 그 영향을 받아 돌변(突變)하여 악해지고 전갈이 꼬리로 쏠 때에 아리고 아프듯이 극도의 괴로움을 당하는데, 죽으려 해도 죽음이 피하는 영적(靈的)고통을 받게 된다.
  또한 황충의 환난이 육적으로 올 때에는 전쟁을 위해 무장한 북방의 세력으로 전갈의 권세를 가지고 나오는데, 그들은 전갈은 그 힘이 꼬리에 있듯이 경제적 말단인 무산(無産)계급자들, 정치적 말단인 공산주의자들, 사상적 말단인 무신론주의자들, 종교적 말단인 거짓 선지자들, 지식적 말단인 무식층(無識層)의 사람들로 나온다.
  우리는 성경 예언대로 북한(北韓)이 재침(再侵) (미 5:5～6, 7:15～17, 욜 2:19～20)할 때에 한민족을 살리고 세계를 살리는 푸른 신앙으로 인(印)맞는 구원의 종이 되어 영광을 나타내자.
  오개월 환난은 첫째 화로서 칠년 대환난 중의 전 삼년 반 마지막에 들어있는 환난으로 주님의 공중(空中) 재림 오개월 전에 있게 되는데, 이 때는 인맞은 종과 인 맞지 아니한 종이 구별되는 종의 심판기이다.
  여기에서 오개월은 한 달 두 달하는 육적(肉的)인 수가 아니라 한 달이 될지 일 년이 될지 모르는 영적인 수로, 그것은 하나님의 비밀(秘密)이다.


2. 여섯째 나팔은 대환난기이다.

  계시록 7장 1절에 네 천사와 같은 사대 강국(四大 强國)이 사방에서 전쟁의 바람을 잡고 있다가 그 바람을 놓으므로 큰 강 유브라데에서 일어나는 삼차세계대전(三次世界大戰)이 둘째 화이다.
  이 때에는 평화를 유지(維持)하려던 U.N 기구도 때가 되므로 더 이상 인간의 지혜와 방법으로 세계의 난제(難題)를 해결할 수 없어 평화(平和)의 사신(使臣)이 곡을 하게 된다. (사 33:7)
  호흡이 불이 되어 민족들은 불에 굽는 횟돌같이 되고(사 33:11) 자고 이래 (自古 以來)로 없었고 이후에도 세세토록 없을 수많은 강한 기병 같은 군대가 모이며(욜 2:2～4), 마곡 땅의 곡과 모든 북방 민족을 끌어내어 전쟁을 일으킨다는 예언 말씀(겔 38:1～8)대로 군사 이억이라는 최대의 병력(兵力)이 동원되는 전쟁으로 사람 삼분의 일이 죽게 되는데, 그 때는 준비한 각종 핵무기가 터지고 마치 불의(不義)했던 소돔성을 불과 연기와 유황으로 심판했듯이, 말세 종들아 예언의 말씀을 외칠 때에 받지 아니하고 회개(悔改)치 아니하고 보호처(保護處)로 따라나서지 않은 백성들이 무서운 전쟁에서 심판을 받게 된다. 


■ 결론적으로, 
우리가 다섯째 나팔을 맞이하고 잇는 이 시대는 오직 여호와를 의지함으로 주의 도우심을 받아 절대 보호와 구원을 받을 수 있다.
  그러므로 인(印)맞은 자 즉 푸른 신앙의 소유자인 말세 사명자는 지혜를 받아 대응책(對應策)을 구하며, 환난시대에 푸른 신앙을 널리 전파하자.