□ 계시록 20장 □

[ 천년왕국의 회복 ]

  에덴과 같은 천년왕국을 다시 찾기 위하여 많은 인생들이 여호와를 사모(思慕)하고 여호와를 경외함으로 즐거움을 삼았다.


1. 붉은 용의 심판

  완전한 다윗의 왕국이 회복(回復)될 때에는 첫째 아담의 질(質)이 다 빠지고 첫째 아담을 미혹하던 붉은 용을 이긴 후에 새시대가 이루어진다.
  이 붉은 용은 옛 뱀이요 마귀요 사단으로서 온 천하(天下)를 꾀던 세력이었으나, 붉은 용이 무저갱에 갇히므로 이 세상은 완전한 하나님의 나라가 되고 하나님의 통치(統治)하에 들어가게 된다.


2. 다스리는 권세가 회복

  완전한 새시대로 회복될 때에는 하나님의 종들 즉 죽은 순교자와 산 순교자가 천년이 차기까지 권세를 가지고 있게 되고 영권과 물권이 회복되는데, 순교자와 산 순교자는 그 곳에서 분봉 왕으로 권세를 잡고 있게 된다. 이 권세는 영원(永遠)히 종된 자가 갖는 축복이다.(계 22:5)
  먼저 즉은 순교자가 하나님의  말씀으로 인하여 목베임을 당한 것같이 산 순교자가 이마와 손에 짐승의 표를 받지 아니하고 살아서 천년왕국에 들어가 분봉 왕의 자격(資格)이 된다. (계 20:4)
  여기 이마와 손에 표(標)를 받지 않은 것은 사상과 행동으로 타협(妥協)하지 아니한 것을 뜻한다.
  우리는 천년 동안 왕노릇하는 종된 자들의 신앙(信仰)이 되기 위하여 죽도록 충성(忠誠)하는 자가 되어야 한다.


3. 마귀의 놓임

  천년이 다 찰 때에 용(龍)을 잠깐 무저갱에서 놓아주어 곡과 마곡을 미혹한다. 곡과 마곡은 이 세상에 살았던 자들이 아닌 천년왕국에서 태어난 자손(子孫)들 중에서 마귀의 미혹(迷惑)에 빠져 주와 성도를 대적하여 나오는 멸망 받을 자들이다.
  하나님께서 천년왕국 마지막에 용을 놓아 백성들을 시험(試驗)하시는 목적은 완전한 인격(人格)을 갖추어서 무궁시대에 들어가게 하기 위함이다.


4. 백보좌 심판

  이 곳에 모인 자는 무론 대소하고 남자나 여자나 자기가 행한 대로 심판을 당하게 된다. 그 심판은 하나님이 하시고 하나님의 심판은 책(冊)에 기록된 대로 시행되는데, 그 책의 이름은 생명 책이다. 그 생명 책(生命冊)에 이름이 기록된 자는 구원이 되고, 그 책에 이름이 기록되지 않은 자는 심판의 대상이 된다.
  그 심판에는 땅도 바다도 모두 죽은 자를 내어주는데, 옛날 억조창생(億兆蒼生) 수많은 모든 사람이 다 자기의 행위대로 심판을 받는 심판의 보좌이다.
  이 때에 심판의 대상자는 영원한 불 못에 던지우는 둘째 사망(死亡)에 이르게 된다.


□ 천년왕국에 대한 성경 예언 □ 

  천년왕국을 이루시는 역사는 하나님께서 태초부터 예정하시고 뜻하신 것이다.


1. 평화세계 (사 2:4, 미 4:3)

  칼을 쳐서 보습을 만들고 창을 쳐서 낫을 만드는 평화세계이다.
  야곱의 도(道)를 배워 하나님의 전(殿)에 이르는 자는 평화세계를 건설하는 용사들로 쓰임을 받는다. 


2. 다윗 위에 앉아 영원히 통치하는 천년왕국 (사 9:7)

  이 통치는 세상의 통치와 같지 아니하고 자금(自今) 이후로 영원히 통치되는 공평(公平)과 정의(正義)의 통치이다.
  이사야 32장 2절에 한 왕이 의(義)로 통치한다는 말씀과 연결되는 것으로 의와 공평(公平)으로 통치하는 것이다.


3. 상함도 해함도 없는 천년왕국 (사 11:9, 사 65:25)

  어린아이가 독사의 구멍에 손을 넣을지라도 해함이 없으며, 사자가 소처럼 짚을 먹고 이리가 어린양과 함께 눕는 상함도 해함도 없는 세계이다.
  인생들이 첫째 아담의 타락으로 인하여 자연(自然)으로부터 받는 공포와 사람과 사람 사이에 불신과 여러 가지 담을 두고 이 땅에서 살아왔으나, 천년왕국이 회복(回復)될 때에는 만물과 사막(沙漠)이 백합화(白合花) 같이 아름답게 피어나게 된다.


4. 한 나라를 이루는 역사 (겔 37:22)

  지금은 나라와 종족과 방언이 갈라져 있지만 천년왕국을 이루는 역사는 한 나라를 이루며 한 통치자(統治者)가 나오는 역사이다.  


5. 영원한 나라를 이루는 역사 (단 2:44, 7:18)

  느부갓네살왕이 꿈에 본 한 신상(神像)위에 뜨인 돌이 내려와 부수고 신상은 온데간데없어지고 태산(泰山)을 이룬 것같이, 세상 나라는 그리스도의 나라인 영원(永遠)한 나라가 된다.


6. 새시대를 이루는 심판 (이사야 14장, 27장, 28장)

  새시대를 이룰 때에는 모든 대적과 악한 것을 그대로 두지 아니하고 심판하는데 :
  이사야 14장 5절 같이 패권자(覇權者)의 홀을 꺾으시며 별사이에 깃드는 자들을 끌어내린다.
  이사야 24장 1절같이 이 땅을 처음과 같이 공허(空虛)하게 하며 혼돈하게 하여 심판해 버리신다.
  이사야 27장 1절같이 여호와께서 그 견고하고 크고 강한 칼로 날랜 뱀 꼬불꼬불한 리워야단 뱀을 벌(罰)하시며 심판하신다.
  이사야 28장 1절같이 취한 자 에브라임의 교만한 면류관을 떨어뜨리고 심판하신다.


7. 수치(羞恥)를 벗어버리는 천년왕국 (사 25:8)

  가리어진 면박과 열방에 덮인 휘장을 제하시며 사망을 영원히 멸(滅)하시고, 여호와께서 모든 얼굴에서 눈물을 씻기시며 백성(百姓)의 수치를 제하여 버리신다.


8. 아름다운 새시대 (이사야 35장, 사 55:12～13) 

  천년왕국은 시랑과 타조도 하나님을 찬양하며 식물에 이르기까지 손바닥으로 하나님을 찬양하는 아름답고 새로운 시대이다. (사 55:12～13)
  사막이 백합같이 피어 즐거워하며 소경과 귀머거리가 없고 병든 자도 없으며, 슬픔과 탄식이 달아나는 아름다운 새시대이다. (이사야 35장)
  이 세상은 슬픔과 탄식과 저주(詛呪)와 불평 속에 있지만, 새시대는 모든 만물(萬物)이 만발하는 아름다운 곳이다.


9. 헵시바 쁄라의 새시대

  헵시바 쁄라란 하나님과 사람 사이에 최고(最高)의 즐거움이요, 기쁨의 극치를 뜻하였다.


10. 회복되는 천년왕국이다. (암 9:11)

  다윗이 무너진 천막(天幕)을 일으키며 그 퇴락(頹落)한 것을 일으키는 회복의 천년왕국이다.


11. 심판하고 이루는 천년왕국이다. (슥 14:4, 계 14:1)

  스가랴 14장 4절에 예언하기를 그 날에 감람산에 서서 여호와께서 심판하시며 새시대로 회복(回復)하시는 역사를 보였고, 계시록 14장 1절에는 어린양과 인 맞은 자 십사만 사천이 시온산에 서서 심판하고 영원(永遠)한 나라를 이루는 것을 보였다.


■ 결론적으로, 
계시록 7장 16절에서 17절과 같이 천년왕국에서는 해나 뜨거운 기운(氣運)에 상(傷)하지 아니하고, 하나님께서 친히 저희의 눈물을 씻어주신다.
  또한 계시록 11장 15절같이 세상 나라가 우리 주와 그리스도의 나라가 되어 천년왕국(千年王國)을 이루는 역사는 계시록 20장에 나타났으며, 계시록 21장과 계시록 22장에는 영원(永遠)한 무궁시대를 보였다.
