□ 계시록 4장 □

[ 영광의 천국교회 조직광경 ]

  하늘에 있는 네 생물과 이십사 장로가 밤낮 주 하나님께 영광을 돌리고 있는데, 땅에 있는 우리가 어찌 바로 영광을 돌리지 않을 수 있겠는가 생각하며 말씀을 풀이하는데 있어서, 천국교회의 조직 광경은 곧 이 땅에 교회가 본받아야 할 점임을 알자.

1. 하나님께서는 사람을 통하여 영광을 받으시려고 벽옥과 홍보석과 녹보석과 무지개로 역사 하신다.

2. 벽옥과 같은 하나님께서 홍보석 같은 성령을 사람에게 보내사 감화 감동할 때에 녹보석 같은 예수 그리스도의 인도(引導)를 받게 된다.

  홍보석 성신(聖神)이 인도할 때에 믿게 되고(믿음), 녹보석 주 예수가 구원할 때에 새시대의 소망을 얻게 되고(소망), 무궁 천국에 들어가 벽옥의 여호와, 영광의 하나님께 영원한 사랑을 받게 된다. (사랑)

3. 노아에게 무지개로 언약하셨듯이 선지자들을 통하여 언약(言約)한 말씀을 이루시는 역사이다. 

4. 네 생물의 모양과 이십사 장로와 천사들이 밤낮 하나님을 찬송하는 것을 증거하였다.

	(1) 이십사 장로
  구약의 열두 지파와 신약의 열두 제자를 합한 숫자 이십사 장로는 옛부터 지금까지 인간(人間)의 대표(代表)로서, 하나님께 영광을 돌리며 인생들의 생활사(生活事)를 보고하는 역할을 담당한다.

	(2) 일곱 등불
  일곱은 완전함을 뜻하고 등불은 여호와의 영광(榮光)의 빛을 뜻하며, 완전한 역사로 흑암 가운데 인생을 구원(救援)한다는 뜻을 지니고 있다.

	(3) 일곱영
  일곱영은 완전한 하나님의 영으로 일곱은 완전한 역사를 뜻한다.
  일곱 눈과 일곱 뿔의 역사가 합하여질 때에 완전한 심판을 하는 역사요, 일곱 뿔은 완전한 구원과 완전 승리의 역사이기 때문에 일곱영은 영 중에 최고의 영(靈)이다.

	(4) 네 생물
  네 생물은 하나님의 전권대사(全權大使)로서 하나님의 손과 같이 역사 하는 영(靈)이요, 또한 하나님의 주권 대행 기관(主權 代行 機關)으로 하나님이 하는 모든 역사는 네 생물을 통하여 이루어지는데, 한 영으로 역사하며 눈이 앞뒤에 가득하여 우주 삼라 만상을 통치한다.

	-송아지 같은 생물
     사명자에게 산 제물이 되게 하는 역사로서, 산 제물이 될 때에 인간성과 죄악성이 죽어지고 죽기까지 복종할 때에 예수의 마음을 받게 된다.
	-사자 같은 생물
     사자같이 강하고 담대한 신앙을 사명자에게 내려주어 북방의 세력을 진멸하는 하나님의 역사이다.
	-얼굴이 사람 같은 생물
     하나님이 사람을 창조(創造)하실 때에 자기의 형상으로 창조하셨는데,인간이 범죄 하여 뱀의 형상을 닮게 되었으나 둘째 아담 예수를 통하여 그의 형상을 본받을 때에 하나님의 형상을 찾는 것이다.
	-독수리 같은 생물
        사명자의 신앙을 향상(向上)케 하는 하나님의 역사이며, 생활의 궁핍(窮乏)이 와도 새 힘을 받아 올라가는 신앙 생활이 된다.

■ 결론적으로,
우리는 육신의 입으로만 영광을 돌릴 뿐 아니라 영(靈)과 육(肉)이 영광(榮光)을 돌려야 하는데, 사람의 대표 이십사 장로와 영의 대표 네 생물과 같이 우리는 영과 육이 아울러 하나님께 영광과 찬송과 존귀와 감사를 올려야 한다.