□ 계시록 10장 □

[ 하나님의 비밀 작은 책 ]

  주 예수가 심판 책을 취하심같이 우리는 작은 책을 취해야 하는 것은 선지자들에게 전한 하나님의 비밀이 작은 책 요한 계시록대로 이루어지기 때문이다.


1. 다른 천사가 나타나는데 대하여

  다른 천사는 계시록의 여러 곳에 나타나 있는데, 두 종류가 있다.
  하늘의 천사와 사람이 천사 적인 역할을 하는 다른 천사로 나타나는데, 십사만 사천 인 맞은 종은 앞으로 신(神)과 같이 다른 천사의 역할(役割)을 하게 된다.
	․ 계시록 7장 2절에 인(印)치는 다른 천사
	․ 계시록 8장 3절에 성도의 기도를 보좌 앞 금단에 드리는 다른 천사
	․ 계시록 10장 1절에 구름을 입고 하늘에서 내려오는 힘센 다른 천사 
	․ 계시록 10장 2절에 바다와 땅을 밟고 외치는 다른 천사
	․ 계시록 14장 17절에 낫을 가진 다른 천사
	․ 계시록 18장 1절에 바벨론의 심판을 알리는 다른 천사
  다른 천사가 힘센 천사로 표현됨은  심판의 권세로 역사할 수 있다는 의미요, 구름을 입고 그 머리 위에 무지개(창 9:13, 계 4:3)가 있는 것은 예수 그리스도를 통한 구원의 언약의 말씀이 해와 같은 밝은 진리, 더 확실한 예언의 말씀으로 나타나 하나님의 비밀을 공개(公開)하기 위한 것이다.
  또한 그 발이 불기둥 같은 것은 종말에 불 심판을 할 수 있는 심판의 위력을 나타내는 것이다. 
  이 말씀은 곧 심판(審判)의 복음으로 땅과 바다를 밟고 전세계적으로 외칠 사명자는 보아도 알지 못하고 들어도 깨닫지 못하는 자들(사 6:9)에게라도 듣든지 아니 듣든지(겔 2:6～7) 강하고 담대하게 두려워 말고 큰 소리로 외쳐야 한다는 것이다. (사 40:9)


2. 작은 책

  작은 책은 요한 계시록을 뜻한다.
  작은 책이라 일컫는 이유는 책자가 작다는 의미도 있지만 기독교의 역사는 무(無)에서 유(有)를 창조하듯이 작은 데서부터 일어나 크게 역사 하는데, 작은 책 예언의 말씀은 내 작은 심령에서부터 일어나 나아가 백성을 살리고 세계를 살리는 복음이기 때문이다.
  곧 이 작은 책의 말씀으로 세계를 통일(統一)하여 그리스도의 나라를 건설하게 된다.
  그러므로 우리는 작은 것을 소홀히 여기지 말고 작은 것과 작은 일에서부터 충실하자.

  (1) ‘작은 고을 에브라다야’ 하신(미 5:2) 말씀대로 예수도 베들레헴 작은 마을에서 탄생하사 전세계를 통일하신다.

  (2) 작은아이의 생선 두 마리와 보리떡 다섯 개로 오천 명을 먹이시고도 열두 광주리 남는 역사이다.

  (3) ‘작은 일의 날이라고 멸시하는 자가 누구냐’(슥 4:10) 말씀대로 스룹바벨 성전 시작의 역사는 보잘 것 없었으나 영원히 영광을 돌리는 심령(心靈)성전을 상징하는 큰 역사였다.


3. 예언의 성취 역사

  하나님은 알파와 오메가가 되시사 알파 적으로 예언하신 말씀은 오메가 적으로 반드시 이루신다. 즉 하나님은 선지서(先知書)에 알파 적으로 예언하신 대로 오메가 적으로 계시록에 정녕 이루시는데, 정한 때가 되어 이루실 때에는 지체하지 아니하고 결코 속히 이루신다.
  이 하나님의 비밀은 종들에게 숨기지 않고 알려주셨는데, 아브라함에게 비밀을 알려주셨고(창 18:17) 모세에게도 숨기지 않고 율법을 다 가르쳐 주셨듯이, 아모스 3장 7절에 말씀같이 사명자에게도 하나님의 비밀을 숨기지 아니하시고 알려주신다.
  그러므로 일곱째 천사가 나팔을 불 때에 선지자들에게 전한 복음과 같이 이루어진다는 것은 곧 아브라함과 이삭과 야곱에게 언약한 말씀을 토대로 하여 영영한 언약(言約)이 성취되는 천년왕국, 그리스도의 나라로 이루어지는 것이다. (계 10:7, 11:15)


4. 다시 예언하는 역사

  다시 예언하는 역사는 선지서의 예언이 계시록대로 이루어진다는 것을 예언하는 것인데, 그 목적은 세상 나라를 그리스도의 나라로 건설(建設)하기 위함이며, 작은 책을 꿀같이 먹고 배에서 쓰게 되는 시련과 연단을 통과(通過)하고 난 종들을 통하여 나라와 백성과 방언과 임금에게 즉 세계적(世界的)으로 다시 외치게 된다.

  작은 책을 먹을 때는 꿀같이 달게 의심(疑心)없이 먹어 창자까지 채우며(겔 3:3, 계 10:9) 마음 판에 새겨 달려가면서도 읽을 수 있도록(합 2:2) 무장하여 말씀을 몸에 이루므로 외치게 되는데, 그 때는 선지 대언(先知 代言)의 영이 임하여 하나님의 말씀을 대변할 때에 생소(生疎)한 입술에 다른 방언으로 외치게 된다.(사 28:11)
  이러한 종들은 말씀이 육신이 되신 예수님같이 신(神)과 같이 역사 하게 된다.
 
  
■ 결론적으로, 
우리는 예언의 말씀을 꿀같이 먹고 척량(尺量)을 받아 강하고 담대하게 가감(加減)없이 외치는 이 시대의 참종이 되자.