□ 계시록 22장 □

[ 무궁시대 ]

  계시록 22장은 21장의 연속으로서 새 예루살렘과 무궁시대를 보이는 요한 계시록의 총결론(總結論)이요, 성경 66권의 총결론을 내리는 장이다.
  새 예루살렘의 무궁시대는 마귀의 지배(支配)가 없고 마귀의 지배를 벗어난 영원 무궁한 시대이다.


1. 새 예루살렘 무궁시대의 형편

	(1) 하나님과 어린양의 보좌가 있다.
  하나님과 어린양의 보좌가 있기 때문에 저주(詛呪)가 없고 마귀의 지배권 내에서 벗어나 영원히 하나님께 영광만을 돌리는 시대이다.

	(2) 아름다운 무궁시대
  하나님과 어린양의 보좌가 근원(根源)이 되어 생명수강이 길 가운데로 흐르는 아름다운 무궁시대이다.

	(3) 광명의 무궁시대
  거기에는 밤이 없어서 흑암이나 어두움을 찾아볼 수없고 하나님의 영광이 그 빛이 된다.
  하나님이 천지를 창조하셨을 때 빛과 어두움을 창조하셨으므로 빛의 사람과 어두움의 사람으로, 빛의 마음과 어두운 마음으로, 빛의 세계와 어두움의 세계로 나뉘었으나 무궁시대는 어두움을 전혀 볼 수 없는 광명(光明)한 시대이다.

	(4) 축복의 무궁시대
  인생들이 하나님의 얼굴을 보며 생명수를 값없이 마시는 축복의 세계로 달마다 맺는 열두 가지의 실과를 값없이 먹고 즐기는 축복의 무궁시대이다.
  인간의 두뇌(頭腦)로는 상상도 못할 만큼 아름답고 영화(榮華)로운 축복의 무궁시대이다.


2. 무궁시대에 들어갈 성도의 찬양

	(1) 예언의 말씀을 인봉(印封)하지 말고 외쳐야 한다.

	(2) 두루마기를 빠는 생활이 되어야 한다.

	(3) 성령과 신부(新婦)의 자격이 되어야 한다.
  지금 우리는 체내에서 인간성과 죄악성이 빠져나가지 못하여 인간성으로 말하고 인간성으로 행동하고 인간성으로 모든 일을 하지만, 심령에 말씀과 결실(結實)된 영의 사람은 성령으로 말하고 성령으로 행동하고 오직 영광만을 돌린다.
  신부의 자격을 이룬 자는 새 예루살렘이 마치 신부가 신랑을 위하여 예비한 것같이 단장된 자로서, 그 땅에 들어갈 자는 성령으로 말하고 다음과 같이 신부의 자격(資格)을 이룬 자라야 한다.
	․ 예수님과 교통하는 신앙이 예수 신부의 자격이다.
	․ 먼저 행위 단장하여 깨끗한 세마포로 갈아입는 것이다.
	   즉 첫째 아담은 범죄 하여 짐승같이 되고 가죽옷을 입었으나, 둘째 아담 예수를 통하여 회복(回復)받을 때에는 희고 깨끗한 세마포로               갈아입게 된다.
	․ 예수 그리스도의 마음과 그 성품(性品)을 본받아야 한다.
	․ 우리가 다른 것을 사랑하면 붉은 빛 짐승을 탄 음녀(淫女)가 되나, 예수를 사랑하면 새 하늘과 새 땅으로 회복을 받게 된다.

	(4) 예언의 말씀을 가감(加減)하지 아니하는 신앙이 되어야 한다.
  우리는 예언의 말씀을 읽고 듣고 지키되 뱀과 하와같이 말씀을 가감치 말고 불순종하지 말며, 아브라함같이 믿는 믿음으로 읽고 이삭같이 순종(順從)하는 믿음으로 듣고 야곱같이 실천(實踐)하는 믿음으로 예언의 말씀을 지켜야 한다.


3. 성경(聖經)의 결론을 내리는 새 예루살렘 무궁시대

	(1) 성도의 기업  
  성도의 기업은 두 가지로 나눌 수 있는데, 종된 자의 분봉 왕의 기업과 성도의 기업으로 나눈다.
	․ 분봉 왕의 기업 : 인 맞은 종 십사만 사천으로서 여호와의 노(怒)를 풀고 하나님의 마음을 시원케 한 사명자들이 분봉 왕의 기업을 받아 세세토록 왕노릇하게 된다.


	․ 백성의 기업 : 회개(悔改)의 문을 거치고 중생한 자가 보호처(保護處)에서 일 시간 보호를 받다가 백성의 기업을 차지하게 된다.

	(2) 갚아주는 무궁시대

  하나님은 알파와 오메가요, 처음과 나중이 되셔서 일한 대로 행한 대로 갚아주신다. 즉 피를 흘린 것만큼 순교자(殉敎者)의 피값을 갚아주고, 시련과 연단을 당한 만큼 사명자의 고난의 횟수대로 갚아주는 시대이다.
  불의하고 더럽고 가증(可憎)하고 불완전한 것은 그 곳에 들어가지 못하고, 오직 하나님 앞에 인정(認定)을 받은 자와 어린양의 신부가 된 자의 자격(資格)만이 들어갈 수 있다.
  왕의 기업은 천년 동안 왕노릇 한 그 영광을 가지고 무궁시대에 들어가 세세토록 왕노릇하게 된다. 


4. 주 예수의 은혜가 영원히 모든 자에게 있다.

  새 예루살렘 무궁시대는 선지자들에게 보여준 대로 상(傷)함도 해(害)도 없는 시대이다.


■ 결론적으로, 
무궁시대는 하나님만이 홀로 영광을 무궁 무진하게 받으시는 시대(時代)이다.

