□ 계시록 17장 □

[ 음녀가 받을 심판 ]

  하나님께서는 불의(不義)하고 저주받은 세상 나라를 의롭고 아름다운 평화왕국으로 이루실 목적으로 음녀(淫女)를 심판하시는데, 붉은 짐승을 들어 쓰시는 것은 하나님의 모략이며 순교자의 피값을 갚는데 목적이 있다.
  

1. 음녀의 정체

  성령으로 사도 요한 을 광야로 데리고 가서 붉은 빛 짐승을 탄 여자를 보여주었는데, 그 몸에는 참람된 이름들이 가득하고 일곱 머리와 열 뿔이 있었다. 이것은(계 12:3, 13:1) 광야 같은 이 세상에서 붉은 빛 짐승 같은 붉은 공산당의 세력과 타협(妥協)한 여자 교회가 음녀(계 12:3, 13:1)로 나타난 것으로, 많은 물위에 앉은 큰 음녀의 세력은 세계적(世界的)으로 그 세력이 퍼져있다는 것이다.
  이사야 4장 1절에 ‘그 날에 일곱 여자가 한 남자를 붙잡고 말하기를 …’하였는데 일곱 여자는 한 남자 예수를 영접할 신령한 일곱 촛대 교회(계 2～3)로, 말일에는 오직 백마를 타고 따라가는 온전한 행위로 인정받는 예언 말씀이 있는 교회가 되어야 한다. 여기 나오는 이 음녀는 예수의 신부(新婦)가 되기를 원했다가 짐승을 사랑하여 붉은 짐승을 타고 음란한 세력으로, 타락(墮落)한 교회와 교권의 세력이라 할 수 있다.
  이 여자가 자주 빛과 붉은 빛 옷을 입은 것은 에서의 붉은 계통인 것이며, 금과 보석과 진주로 꾸민 것은 호화와 사치와 자기 영화의 바벨적인 세력임을 상징하며, 또 손에 금잔을 가졌는데 가증(可憎)한 물건과 그의 음행(淫行)의 더러운 것들이 가득한 것은 마지막 이 시대에 붉은 세력과 타협하고 나오는 로마의 교황청을 생각해 보지 않을 수 없다.
  즉 추기경들의 자주 빛과 붉은 빛의 예복이며 교황의 손에 들린 포도주 금잔이며 금홀에 조각된 음란한 그림들이며 또한 이 땅의 임금들을 다스리는 큰 성과 같은 교황청이 아닌가!
  그 이마에 기록된 비밀이란 이름, 바벨론이란 이름, 땅의 음녀들과 가증한 것들의 어미라 함은 음녀의 이름의 신비성(神秘性)을 보여주듯 겉으로는 영광을 하나님께 돌리는 듯하지만 실제로는 큰 바벨론 같이 하나님과 맞설만한 영화 가운데 빠져 한 인간(人間)이 큰 영광을 받고 있는 것이 비밀이다.
  그러나 무엇보다도 주님을 신랑으로 맞이할 시온의 딸로서 우리가 생활에서 예수를 사랑하지 아니하고 세상의 다른 것을 사랑하는 것을 음녀라고 말할 수 있는데, 마치 큰 바벨론과 같이 하나님의 영화를 위한 것보다 자기 영화를 위하여 세상과 타협하며 교만해지고 세속화(世俗化)되어간다면 마땅히 심판을 당하게 된다. (사 3:16～26)


2. 성도들의 피에 취한 여자

  이세벨이 죄없는 나봇을 피흘리게 하였으므로 그 피값이 엘리야 선지가 예언한 대로 그 가정과 그에게 돌아갔듯이(왕상 21:23～24), 예수의 증인들의 피를 흘리고 또한 사명자들의 피를 흘린 대적들은 반드시 하나님께서 그 피값을 갚아주시므로  심판(審判)을 당하게 된다. (욜 3:21, 계 16:4～6)
  중세기에 마틴 루터의 종교 개혁 후 얼마나 많은 개신교(改新敎)의 성도들이 천주교의 박해(迫害)로 쓰러졌는가!
  성경 역사가들은 그 수(數)를 대강 오천만 명으로 추산(推算)한다. 지급도 신교(新敎)와 구교(舊敎) 사이의 종교 전쟁이 끊어지지 않고 있다. 또한 붉은 짐승과 같은 공산 세력인 소련의 10月 혁명 후에 약 삼천만 명이라는 기독교인들이 희생(犧牲)되었다고 하지 않는가!
  이 순교자들이 제단 아래서 지금도 피값을 갚아달라고 호소(呼訴)하는데, 그 소리를 들으시는 여호와께서는 반드시 갚아 주리라는 예언을 이루신다.


3. 붉은 짐승의 비밀  

  여기서 여자가 탄 일곱 머리와 열 뿔 가진 짐승의 비밀을 천사(天使)가 알려주었는데, 짐승의 몸에 참람된 이름이 가득한 것으로 보아 하나님을 모독(冒瀆)하고 대적하는 무신론 공산주의 세력이란 것을 이미 계시록 13장을 통하여 알고 있다.
  또한 계시록 17장 9절에 ‘일곱 머리는 여자가 앉은 일곱 산이라’ 함은 산이 성경적으로 나라를 의미하기도 하는데, 하나님을 대적하고 나오는 멸망할 불 탈 산(렘 51:25)은 심판 받을 공산주의 국가를 표현하였고, 태산(泰山) (단 2:35)은 그리스도의 나라를 표현했다.
  이런 의미에서 일곱 머리는 성경 역사상 하나님을 대적하며 그의 교회와 선민(選民)들을 핍박하던 일곱 나라로 ① 애굽 ② 앗수르 ③ 바벨론 ④ 매대와 파사  ⑤ 헬라 ⑥ 로마 ⑦ 소련이다.
  다시 설명을 한다면 사도 요한이 이 말씀을 밧모섬에서 기록할 당시는 로마의 식민지하에 있었으므로 다섯은 망하였고(①부터 ⑤까지), 하나는 있고 (⑥ 로마를 말하며), 다른 이는 아직 이르지 아니하였으나 이르면 반드시 잠깐 동안 계속하리라는 말씀대로 말일에 소련이 나오면 세상은 잠깐 동안 계속된다.  
  최종 말일에는 일곱 중에 속한 여덟째 왕 중공이 나와 전에 있었다가 시방 없으나 장차 무저갱으로부터 올라와 멸망으로 들어가리라(계 17:10)는 말씀대로 이루어지게 된다.
  또한 다니엘서에서 세상 종말에 되어질 비밀을 알려주신 대로 느부갓네살왕 같은 짐승의 마음을 받아(단 4:16) 그 교만함으로 하나님을 대적(對敵)하고 나올 적그리스도는 역사 하다가 결국은 멸망을 당하게 된다.
  또 여덟째 왕은 다니엘서에 작은 뿔로 나와서 큰 말을 하며 열 뿔 중에 세 뿔을 그 앞에 복종(服從)시키고, 장차 지극히 높으신 하나님을 대적하여 성도들과 싸워 이기며 때와 법을 변개(變改)하므로 성도는 한 때와 두 때와 반 때를 그 손에 붙인 바 되나 심판이 시작되어 끝까지 멸망을 당하게 된다고 하였다.(단 7:20～27) 
  그리고 엄장(嚴壯)하고 궤휼에 능한 한 왕이 나와 자기의 힘이 아닌 귀신의 영의 힘으로 비상(非常)하게 자의(自意)로 파괴하고 성도들을 멸하며 만왕의 왕을 대적하지만, 결국은 심판을 받고 멸망을 당한다(단 8:23～25)고 예언되었다.
  또한 계시록에는 청황색말로 등장했고(계 6:7～8), 동방의 왕으로 아마겟돈 전쟁의 주역(主役)이 된다. (계 16:12)
  그리고 중공은 여덟째 왕으로 소련이 삼차 중동 전쟁에서 멸절을 당한 후, 짐승표로 다스리는 수정통치시대의 주권자(主權者)가 되어 그 위엄과 권세와 영광이 절정(絶頂)에 달할 때에 그 교만함으로 여호와의 큰 날에 백마 탄 자 그리스도와 그 군대 십사만 사천과 싸우려고 아마겟돈 전쟁을 일으키지만, 그와  한 뜻으로 모였던 땅의 임금들과 거짓 선지자들과 그의 군대들이 모두 예수님의 입에서 나온 이(利)한 검으로 죽게 되고, 짐승과 거짓 선지는 산채로 유황불 붙는 못에 던지운다.(계 19:19～21)


4. 사명자의 각성

계시록 17장 14절에 보면 ‘빼내심을 입은 진실한 자들은 이기리로다’라고 하였는데, 이 말씀은 음녀(淫女)가 심판을 당하는 날에 성도가 여기에 참례하지 말고 이겨야 하는 것을 보여준 것이다.
  따라서 야곱과 같이 모태(母胎)에서 택함을 입고 바벨론과 같은 세상에서 빼내심을 받고 예수와 같이 진실한 자기 구원을 받게 된다. 


5. 음녀의 심판

  음녀의 심판은 하나님이 그에게 직접 심판을 주는 것이 아니라 짐승이 그를 미워하여 죽이게 하는 모략이 있다. 짐승이 그를 죽일 때에 벌거벗기어 수치를 주고 그 살을 먹고 불로 아주 사르게 된다.(계 17:15～17)

■ 결론적으로, 
우리는 음녀에 대한 설교를 들으면서 다른 사람에게 비교할 것이 아니라 나 자신이 음녀가 아닌가 돌아보아야 한다. 
  예수 아닌 다른 것을 사랑하는 것이 음녀이고 바벨탑을 쌓는 것이 음녀의 생활이므로, 우리는 오직 세마포로 단장하고 충신과 진실한 자로 백마(白馬) 탄 하늘 군대가 되어 예수님의 뒤를 따라 신온산에 강림(降臨)하는 자가 되자.