□ 계시록 21장 □

[ 영광의 새예루살렘 ]

  영광의 새 예루살렘은 마치 신부가 신랑을 위하여 예비(豫備)한 것과 같은 아름다운 새 예루살렘이다.


1. 새 하늘과 새 땅이다.

  새 하늘과 새 땅은 이사야 65장과 66장에 예언된 바 계시록 21장과 22장에 걸쳐서 이루어지는데, 이 지구성(地球城)이 아닌 새 하늘과 새 땅이다.

	(1) 처음 하늘과 처음 땅이 아니다.
  처음 하늘과 처음 땅은 죄악이 사무친 땅이요 사망(死亡)의 그늘진 땅이요 슬픔과 탄식의 땅이요 피와 눈물의 땅이지만, 새 하늘과 새 땅은 여호와 영광의 땅이요 값없이 생명수(生命水)를 마시는 구원의 땅이다.

	(2) 행한 대로 갚아주시는 땅이다.
  각 사람이 행한 대로 갚아주되 시련과 연단을 당한 만큼, 복음(福音)을 위하여 희생한 만큼 대가가 있다.


2. 아름다운 새 예루살렘이다.

  서론에서도 말한 바와 같이 새 예루살렘의 아름다움은 신부가 신랑을 위하여 단장한 아름다움과 같고, 이 세상에서의 아름다움과 다른 새로운 아름다움이다.
  또한 하늘에서 내려온 거룩한 성 새 예루살렘은 각색(各色) 보석과 진주로 꾸민 세상(世上)에서는 볼 수 없는 아름다움이다.


3. 축복(祝福)의 새 예루살렘이다.

  하나님이 우리의 하나님이 되시고 우리는 그의 백성이 되어 생명수 샘물을 값없이 마시는 축복의 새 예루살렘이다.
  이것은 어린양 예수의 신부(新婦)된 자들과 택(擇)함입은 백성들만이 누릴 수 있는 축복으로, 축복의 새 예루살렘은 이사야 62장 2절에서 4절같이 헵시바 쁄라 즉 하늘과 땅이 결혼(結婚)한 것과 같은 아름다움의 새 예루살렘이다.


4. 새 예루살렘에 참례할 자와 참예하지 못할 자

  새 예루살렘에 참예하지 못할 자는 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악(凶惡)한 자들과 살인자들과 술객(術客)들과 행음자들과 거짓말하는 자들과 우상 숭배자들로 유황불 못에 들어가는 심판을 당하고, 생명 책(生命冊)에 기록된 자만이 새 예루살렘에 참례하게 된다.


5. 세상 것은 없어지고 새 것이 된 새 예루살렘이다.

  새 예루살렘에는 세상에 있던 친구나 돈과 물질이나 세상의 명예(名譽)등 세상의 모든 것은 찾아볼 수 없고, 새 것으로 변하게 된다.
  그 때 새 예루살렘에서는 세상의 친구는 알아볼 필요 없이 오직 영광(榮光)을 돌리는 것이 하루의 일정(日程)이다.


■ 결론적으로, 
우리는 심령에 예루살렘 전을 이룰 때에 새 예루살렘인 새 하늘 새 땅에 거하게 되므로, 아름다운 심령의 성전을 건축(建築)하고 무궁히 영광을 돌리자.
