□ 계시록 14장 □

[ 시온산 강림과 심판 ]

  초림의 주님은 죄인을 부르며 세상을 구원하러 오셨으나, 재림의 주님은 죄인과 세상을 심판해 버리시고 의인(義人)을 구원하며 그리스도의 나라를 건설하기 위하여 시온산에 강림하시는데, 시온산이란 이 세상을 심판하기 위하여 예수께서 내려오시는 산을 말한다.
  택한 백성들은 광야 같은 보호처에서 보호를 받고, 인맞은 종 십사만 사천은 증인으로 하늘로 올라갔다가 어린양 예수와 함께 심판(審判)하러 오는 것이다.


1. 새 노래를 부르는 십사만 사천

  십사만 사천이 예수님과 같이 시온산에 강림하여 시온산과 예루살렘에서 왕이 되시고 도읍하시는 영광의 광경인데(사 24:23), 십사만 사천이 보좌와 네 생물과 이십사 장로들 앞에서 마치 많은 물소리와 뇌성같이 우렁찬 목소리로 거문고를 타듯 아름답게 새 노래를 부르며 찬양하는 기쁨과 승리와 영광의 모습이다.(계 14:1～3)
  계시록 5장에서 예수님이 심판 책을 취하실 때에 네 생물과 이십사 장로들과 수천만의 천사들과 만물까지 새 노래를 부르며 어린양 예수를 통해 심판하시는 것이 합당(合當)하다고 찬양을 했듯이(계 5:9～14), 이제는 그 염원이 실제로 이루어져서 공평과 정의로 다스려질 아름다운 평화(平和)의 세계가 눈앞에 세워지니 얼마나 감사하고 기쁘고 즐겁겠는가!
  새 노래를 배울 자는 이 땅에서 구속(救贖)함을 얻은 십사만 사천뿐이니, 그들은 이 땅에서부터 은혜시대의 속죄의 노래로 육(肉)은 내세(來世)를 바라보지 못하고 영혼 구원만을 바라보았던 찬미가 아닌, 말세에 영과 육이 구원을 얻을 동방의 새 역사를 위한 새 노래 ‘영광의 찬미’(사 42:10)를 부르며 하나님께 영광을 돌리다가, 결국 시온산 정부(政府)를 세우며 제일 먼저 새 노래로 영광을 돌리니 그 축복과 영광이 크도다!
  그들은 그 이마에 어린양의 이름과 하나님의 이름이 기록된 대로 예수를 믿어 마음에 성령의 인을 받고 주께 속한 자들로, ‘너는 내 것이라’고 지명 받아 부름 받은 후 죽기까지 충성하여 하나님의 인정(認定)을 받고 하나님의 인(印)을 맞은 푸른 신앙의 종들이 아니던가!
  또한 심판의 자리에 따라가기까지, 그 영광의 시온산에 이르기까지 그들은 야곱의 높은 산을 오르며 그 얼마나 많은 시련과 연단으로 눈물을 흘렸는가!
  그러나 마침내 십자가의 쓴잔으로 순교(殉敎)의 고통까지 당하며 도달한 그 자리, 그 승리의 자리, 그 영과의 자리!
  우리는 그 날을 위해 지금 받는 고난은 장차 받을 영광(榮光)과 족히 비교할 
수 없으므로 새시대의 푯대를 향하여 달려가자.


2. 십사만 사천의 자격(資格)

	(1)여자로 더불어 더럽히지 않고 정절(貞節)이 있는 자이다.
  여자는 예수님의 신부(新婦)된 교회를 상징하는 것으로, 은혜시대 교회나 붉은 짐승을 탄 음녀 교회와 타협(妥協)하지 아니하고 정절이 있는 신앙으로 니골라당과 거짓 선지 발람이나 이세벨 같은 교권과 타협(妥協)하지 않는 신앙이다.

	(2) 어린양이 어디로 인도(引導)하든지 따라가는 자이다.
  십자가 밑에까지라도 따라갔던 사도 요한 같이 죽도록 충성(忠誠)하고 순교적인 신앙으로 하나님의 말씀을 지키며 예수의 이름을 배반치 아니하고 따라가는 자이다.

	(3) 구속을 받아 처음 익은 열매된 자이다.
  많은 사람 중에 모태로부터 주의 부르심을 입고 빼내심을 얻은 진실(眞實)한 자로서, 풀무 같은 고난 가운데서 택하시고 충신과 진실을 몸에 이루어 예수 그리스도의 형상으로 의(義)의 열매를 맺고 변화 형체가 되어 첫째 부활에 참례한 자이다.

	(4) 입에 거짓말이 없고 흠과 티가 없는 자이다.
  입에 거짓이 없는 진실하고 완전한 자라야 말씀의 권세가 입의 막대기로, 입술의 기운으로 임하여 원수대적을 소멸하며 심판(審判)할 수 있는 영권(靈權)을 받게  된다.


3. 십사만 사천과 어린양이 시온산에 강림하는 목적

	(1) 이 세상을 심판하고 그리스도의 나라를 이루기 위함이다.

	(2) 용과 짐승과 거짓 선지자를 심판하기 위함이다.
  용과 짐승과 거짓 선지자는 우리의 열조를 죄짓게 한 장본인(張本人)이요 순교자들의 피를 흘리게 한 대적이요 많은 사람들을 쑥물로 죽게 하고 짐승표를 받아 죽게 한 자들이므로 심판을 당하는데, 영원히 타는 유황불 붙는 못, 흔히 말하는 지옥(地獄)으로 던져진다.
  이는 곧 계시록 20장 14절에 나오는 천년왕국의 성 밖의 불 못이다.


4. 세 다른 천사의 알림

  세 천사는 사도 요한 에게 보인 천사로서 사람에게 알리는 다른 천사이다.
  계시록을 통하여 다른 천사의 활동이 네 번 나타나는데 7장에서는 다른 천사가 하나님의 인(印)을 쳤고, 8장에서는 기도를 올렸으며, 
10장에는 작은 책을 들고 외쳤고, 14장에서는 영원(永遠)한 복음을 가지고 심판할 시간이 왔다는 것을 외치는 동시에 바벨론이 무너졌다는 것과 짐승표를 받는 자가 심판을 받는다는 것을 알렸다.
  그러므로 이 다른 천사의 역할은 기독교 종말에 바벨론 같은 세상을 심판하고 영원한 그리스도의 나라를 이루는 동방 역사를 증거하는 인(印)맞은 종 십사만 사천의 역사(役事)임을 알 수 있다.

	(1) 첫째 다른 천사의 증거
  다른 천사가 여러 나라와 족속과 방언과 백성, 즉 전세계 사람들에게 전할 영원(永遠)한 복음을 가지고(계 14:6) 공중에 날아가는데, 계시록 8장 13절에는 별 사이까지 올라간 악의 독수리로 인하여 세상에 삼 대 화(禍)가 올 것을 외쳤으니, 여기서 다른 천사는 여호와를 경외하므로 새힘을 얻어(사 4:30～)그 영계가 하늘 보좌에까지 올라간 모략(謀略)을 이룰 의(義)의 동방 독수리(사 46:11)로서, 곧 말세 종들이 영원한 복음을 외치는 것이다.
  은혜시대에는 죽어서 천당 가는 천국복음(天國福音) 십자가의 도(道)를 전하였으나, 말세에는 죽지 아니하고 살아서 영원한 새시대에 들어가는 영원(永遠)한 복음 야곱의 도를 전하는 것이다.
  좀 더 설명을 한다면 영원한 복음을 계시록에서는 예언의 말씀으로(계 1:3), 감추었던 만나로(계 2:17), 인내의 말씀으로(계 3:10), 작은 책으로(계 10:2,9) 표현했으며, 선지서 에서는 야곱의 도(道)로(사 2:3), 골수가 가득한 기름진 것과 오래 저장한 맑은 포도주(사 25:6)로 표현했다.
  그러므로 이 말씀을 읽고 듣고 지키는 자는 창세로부터 예비한 나라 즉 천년왕국을 상속하는 복을 받게 되고(마 25:34), 골수가 가득한 기름진 것과 오래 저장한 맑은 포도주와 같은 감추었던 만나를 먹으면 슬픔과 탄식이 달아나며 사망(死亡)이 멸하여지는(사 25:7～8) 변화 성도가 되어 새시대에 들어가 새 이름의 축복을 받게 된다.
  또한 작은 책을 꿀같이 먹고 척량받은 자는 세계적으로 다시 예언하는 두 증인이 되어 역사 하다 들림을 받고, 공중(空中)에서 주를 영접한 후 심판의 자리까지 따라갔다가 새시대에 들어가며 분봉 왕이 되는 복이 있다고 하였고, 야곱의 도(道)를 배우므로 평화세계를 건설한다고 하였다.(사 2:4)
  그러므로 영원한 복음은 영원히 서는 그리스도의 나라를 건설하는 복음이요, 그 나라에 들어가게 하는 구원(救援)의 복음인 요한 계시록의 말씀을 외치는 것
이다.

	(2) 둘째 다른 천사의 증거
  바벨론이 무너진 것을 알리는 천사인데, 부패하여 하나님을 이날까지 대적하였고 성도를 죽인 이 세상 바벨론의 심판을 알렸다.(계시록 14장과 18장을 짝맞추어 풀이해야 한다.)

	(3) 셋째 다른 천사의 증거
  하나님을 경외(敬畏)하지 못하고 짐승과 그 우상을 경배하다가 이마와 그 손에 짐승표를 받은 자는 심판을 당하여 세세토록 타는 유황불 못에 들어가게 된다.
  세상 종말에는 하나님을 경외하고 주께 경배하다가 구원을 받다 죽지 않고 살아서 영원한 새시대에 가는 자가 있는가 하면, 짐승과 그 우상(偶像)에게 경배하고 심판을 받아 살아서 영원한 불 못으로 떨어지는 자가 있으니 과연 우리는 어느 길을 택할 것인가!
  주의 심판기가 가까운 이 시점에 우리는 살길을 알려주는 이 참진리를 바로 깨닫고 굳게 붙잡는 지혜(知慧)로운 자가 되자.
  ‘성도의 인내가 여기 있나니…’한 것은 적은 능력을 가졌을 지라도 하나님의 말씀을 지키며 예수의 이름을 끝까지 배반치 아니함으로 시험의 때인 후 삼년 반의 짐승시대를 면케 되어 짐승표를 받지 않고 승리하게 된다는 것이다.
  우리는 ‘끝까지 견디는 자는 구원을 얻으리라’는 예수님의 말씀을 마음 판에 새기고 묵묵히 인내(忍耐)하자.


5. 이 일 전에 갖출 사명자의 신앙 준비

	(1) 주안에서 죽는 신앙이 되어야 복있는 신앙이다.
  이 계시록을 쓸 당시부터 지금까지 죽도록 충성(忠誠)을 다하다가 주안에서 죽은 순교자나 산순교자가 복이 있는 것은 저희 행한 대로 갚아주시는 상급이 세세 왕권의 기업으로 따르기 때문이다. (계 20:4, 21:5)
  사도 바울이 ‘날마다 죽는 것을 자랑하노라’ 한 것같이, 우리는 먼저 날마다 자기 속에 있는 인간성과 죄악성을 십자가에 못박고 우리의 심령 속에 말씀으로 채워 충신과 진실한 예수 그리스도의 형상을 본받는 알곡이 되자.

	(2) 완전한 알곡이 되는 신앙이 되어야 복있는 신앙이다.
  완전한 알곡이 되는 계시록 14장 14절의 말씀같이 하나님의 아들, 예수님이 이(利)한 낫을 가진 천사에게 말하여 땅에 포도송이를 거두라 하였으니, 그 포도송이는 은혜시대 성도로서 심판을 당한다. 요한복음 15장에 ‘내가 참포도나무요 내 아버지는 그 농부라… 너희는 가지니…’한 것같이, 은혜시대 성도의 열매를 포도송이로 표현(表現)하였다.
  아무리 예수를 믿는 교인이라 할지라도 말일에 비진리 속에서 불법(不法)을 행
하는 자가 많고(마 7:21～27), 믿음이 없어 통곡하고 애곡할 자 많고(눅 18:8), 보호처에 따라나서지 못하고 모래 위에 선 남은 자손으로 용의 밥이 될 자 많으니(계 12:17) 많은 은혜시대 교인의 심판(審判)이 있다.

■ 결론적으로, 
하나님의 인 맞은 종 십사만 사천은 하나님을 경배(敬拜)하다가 시온산의 영광의 자리로, 은혜시대 성도인 많은 포도송이는 진노의 포도주 틀로, 짐승과 그 우상(偶像)을 경배하다가 짐승표를 받은 자는 영원한 유황불 못으로 들어가므로 우리는 인내(忍耐)의 말씀을 지켜 주안에서 죽는 복된 자가 되자.