□  계시록 13장 □

[ 수정통치 ]

  하나님께서 심판기에 예언의 말씀을 증거하게 하는 것은 계시록 12장과 같이 택한 백성을 보호하는 일이 있고, 13장과 같이 무서운 박해가 오는 환난이 있다는 것을 보여주기 위함이다.
  13장에 수정통치란 성도의 권세가 깨어지는 악마의 시대, 즉 짐승과 같은 자들이 다스리는 시대가 온다는 것이다. (후 삼년반의 기간)
  그 때에 마귀들은 지상(地上)에서 짐승표를 가지고 사람들을 극도로 괴롭히지만, 어린양 예수와 십사만 사천이 시온산에 강림하여 심판하시므로 짐승과 거짓 선지자는 불 못에 들어가는 최후(最後)를 맞이하고, 성도에게는 승리(勝利)가 오므로 저주받은 세상 나라는 우리 주와 그리스도의 나라가 된다.


1. 바다에서 올라온 짐승

  바다에서 올라온 짐승은 바다 같은 혼란한 세상에서 남의 것을 빼앗기를 좋아하고 간교하고 무자비한 짐승, 즉 곰과 표범과 사자 같은 짐승으로(단7장) 붉은 세력 무신론 공산주의(共産主義) 국가들이다. 이들은 일곱 머리와 열 뿔을 가지고 나왔다. 
  머리가 일곱이라 한 것은 붉은 용의 지배(支配)를 받는 정책이니 계시록 12장 3절의 붉은 용과 일체적인 관계를 가지고 역사 하는 세력으로, 그 머리에 참람된 이름이 있는 것은 하나님을 모독하고 훼방하는 세력이니 곧 붉은 세력의 이름이요, 공산당 짐승의 이름이다.
  또한 뿔에는 열 면류관이 있으니 이는 위성 국가들을 통해 승리의 기세(氣勢)가 있는 모습이다. 그러므로 바다에서 올라온 짐승은 붉은 세력 공산당들이고, 그 대표(代表)는 소련이라 볼 수 있다.
  용이 능력과 보좌와 큰 권세를 짐승에게 준 것으로 보아 짐승은 용의 감화를 받은 용의 앞잡이라 할 수 있다.(살후 2:9～10)
  또한 계시록 13장 3절에 ‘그의 머리 하나가 상하여 죽게 된 것 같더니 그 죽게 되었던 상처가 나으매 온 땅이 이상히 여겨 짐승을 따르고,…’와 계시록 13장 5절에 ‘또 짐승이 큰말과 참람된 말하는 입을 받고…’한 것은 계시록 17장 9절에서 11절의 말씀을 근거로 하여 볼 때에 일곱째 머리에 속한 여덟째 왕으로 나오는 중공으로 볼 수 있다. (계시록 17장)
  중공은 U.N에 가입하지도 못하고 있다가 1971년 10월에 U.N의 상임 이사국이었던 자유 중국은 오히려 탈퇴하고 대신에 중공이 안보 이사국이 되어 큰소리치며 소련에 대항하고자 나왔을 뿐만 아니라, 청황색말로(슥 6:6～7, 계 6:7～8) 등장하여 전 삼년 반 기간에는 어룽진말로 남편(男便) 땅으로 두루 돌아다니며 자유진영과 타협하는 국제 공산주의로 그 작은 뿔(단 7:8, 7:20, 8:23)의 세력을 세계적으로 키우고 있다.
  그리고는 곧 건장한 말이 되어 마흔 두달 동안(후 삼년 반 기간) 일할 권세를 받은 여덟째 왕으로 나아와 하나님을 대적하며 성도들을 괴롭힐 적그리스도로 나타날 것이다. (단 7:20～27, 8:23～25)
  이미 중공(中共)시대가 열리지 않았는가!
  후 삼년 반의 짐승시대에는 용의 나라 중공(中共)이 세계를 움직이게 되는데, 그 때에 어린양의 생명 책에 녹명되지 못하고 남은 이 땅에 사는 자들은 다 짐승표를 받고 짐승에게 경배하게 되니 그 말로(末路)는 영원한 불 못인 것이다. (계 13:3, 14:9～11)
  그러나 공의(公義)의 하나님은 심판의 기준을 삼기 위하여 부당하게 사로잡고 칼로 죽이는 자를 그냥 두지 아니하시고 붉은 세력을 허락하사 잠시 잠깐 악의 몽둥이로 쓰시고는 꺾어버리는 심판이 있으니,
  성도들이여!
  인내(忍耐)하여 하나님의 말씀을 순종하고 지켜서 짐승표를 받지 말고 환난을 이기는 자가 되자.


2. 땅에서 올라온 짐승

  계시록 13장 11절에 ‘내가 보매 또 다른 짐승이 땅에서 올라오니 새끼 양같이 두 뿔이 있고 용처럼 말하더라’ 하였으니 어린양의 가죽을 입고 나왔으나 두 뿔을 가진 염소요, 용처럼 말을 하니 용의 감화를 받아 미혹하는 거짓 선지자(先知者)로 등장한 것이다.
  이 거짓 선지자는 짐승의 권세를 받아 하늘에서 불을 끌어내리는 최고의 이적을 행하면서 땅에 남아있는 백성으로 짐승을 경배케 하며, 우상을 만들게 하고 생기를 주어 말하게 하여 그 앞에 절하게 하고, 또한 짐승표를 이마와 손에 받게 하여 누구든지 이 표가 없이는 매매(賣買)하지 못하게 하니, 최악(最惡)으로 사람을 미혹하며 괴롭히고 죽이는 마지막 역사(役事)를 행한다.
  그 짐승의 시대에는 사상으로는 붉은 용의 사상을 가진 자와 행동으로는 마귀의 앞잡이 노릇을 해야 그 세상에서 용납(容納)이 되어 살게 된다.


3. 666 짐승표

  하나님은 인간을 7수로 완전케 창조하였으나 뱀의 미혹을 받아 선악과(善惡果)를 따먹고 타락하므로 6수가 되었다. 그와 같이 인간이 뱀의 미혹을 받으면 666수로 나와 하나님을 대적하는 세력이 된다.
  즉 666은 하나님을 대적하는 마귀의 숫자로 용의 6수와 짐승의 6수와 거짓 선지의 6수가 합하여 이루어지는 삼대 적그리스도의 세력이다.
  그리고 짐승표란 화인(딤전 4:2)과 똑같은 것인데, 양심을 잃어버리고 짐승같이 되어 하나님을 대적하는 세력을 말하며, 또한 짐승 표는 북방의 세력이 직접 우리에게 와서 표를 주는 것이 아니라, 
거짓 선지자가 우리에게 접근하여 세부적(細部的)으로 타협하게 만든다.
  그러므로 북방 공산 세력과 관련되어 있는 교회 단체와 그 단체에 가입(加入)하는 것도 짐승 표를 받는 것이다.
  인간이 짐승 표를 받게 되는 시초는 자기 영화(榮華)를 위해 혈안이 되어 있을 때부터이고, 짐승 표를 받게 되면 그 두목과 같은 붉은 용의 지배(支配)를 받게 되는데, 처음에는 말씀을 의심하다가 곧 곁길로 나가서 하나님을 대적하게 된다.
  하나님의 일곱영의 성령의 역사에 첨예했던 자라도 짐승의 미혹에 빠져 그에게 협조(協助)를 하거나 그를 돕는 자는 666으로 짐승 표를 받게 된다.


■ 결론적으로, 
이 세상 종말에 무서운 환난기는 후 삼년 반의 수정통치시대로, 거짓 선지자로 인해 이 땅에 남은 자는 다 666짐승표를 받고 영원한 불 못으로 들어가는 심판만이 있으니, 우리는 적은 능력을 가졌을지라도 인내(忍耐)의 말씀을 지켜 이 시험의 때를 면할 뿐만 아니라 무지한 백성들을 깨우쳐 이 짐승 표를 받지 않도록 보호처로 인도하는 참선지자(先知者)의 사명을 다하자.


□ 북방 세력으로 나온 계시록 13장의 짐승에 대한 성경 예언 □

  하나님께서는 세상 종말에 자기의 힘을 자기의 신(神)으로 삼는(합 1:11) 무신론 공산주의가 북방 세력으로 나올 것을 선지자들에게 알리셨으니, 북방의 세력을 지으신 것은 성도의 신앙과 차원(次元)을 시험하시고 심판하시는 기준(基準)을 삼기 위함이요, 몽둥이로 쓰시기 위함이다.

1. 몽둥이로 보았다. (사 10:5)  

  성도가 곁길로 갈 때에는 채찍질하여 돌이키게 하기 위해서 몽둥이로 쓰신 후에 꺾어 버리신다.

2. 악의 독수리로 보았다. (옵 1:4)

  하나님을 대적하고 나오며 별 사이에 깃드는 악(惡)의 독수리로 보았다. 그러나 하나님께서는 결국 끌어내리시고 심판하신다.

3. 황충이로 보았다. (사 33:4, 욜 1:4, 암 7:2)

  황충이가 알곡을 갉아먹듯이 푸른 신앙을 해치는 것이 북방의 세력이다. 계시록 9장에 황충이는 악한 인종으로, 푸른 신앙을 가진 인 맞은 종의 대적(對適)으로 나왔다.

4. 끓는 가마로 보았다. (렘 1:13)

  끓는 가마의 면이 북에서부터 남으로 기울어진 것은 북방 세력이 우리 궁들을 밟을 예언이다.

5. 북방의 앗수르로 보았다. (미 5:5～10)

  북방의 앗수르가 우리 궁들을 밟을 때에 일곱 목자와 여덟 군왕 같은 신앙 용사가 나와서 북방 세력을 밟고 찢게 된다.

6. 장마물같이, 회리바람같이 내려오는 것으로 보았다. (단 11:10, 11:40)

  북방의 세력이 장마물같이 남으로 내려올 때에 모세와 엘리야 같은 권세 받은 
종이 나와 북방 세력을 물리치게 된다.

7. 붉은 무사와 같이 보았다. (나 2:3)

  에돔의 붉은 무사는 북방의 붉은 세력을 뜻한다.

8. 갈대아 세력으로 보았다. (합 1:6)

  갈대아 세력같이 자기 것이 아닌 것을 탈취하며 사명자(使命者)를 대적하고 나오는 북방 세력은 사람을 어족 같고 주권자(主權者) 없는 곤충과 같이 모으고 도륙하는 악한 세력이다.

9. 홍마로 보았다. (슥 6:2, 계 6:3～4)

  사회 혼란을 일으키는 붉은말은 소련의 10月 혁명을 시작으로 하여, 땅 삼분의 일의 교회와 별빛 같은 하나님의 종과 말씀의 빛을 보지 못하게 하는 무신론 공산주의와 북방 세력으로 나왔다.
  그러나 백마(白馬)의 승리로 하나님의 마음을 시원케 한다.

10. 기병으로 보았다. (합 1:8, 욜 2:4～5)

  북방의 세력이 기병과 같이 남쪽으로 내려올 때 하나님의 영광(榮光)으로 말세 사명자가 나와 이기게 된다. 

■ 결론적으로, 
북방 세력이 붉은말로 나오고 청황색말로 나올 때, 계시록 9장 3절같이 무저갱의 연기 가운데 올라온 황충이의 세력으로 세계가 어두워지면 세상의 마지막이 된다.
  그러나 말세 사명자는 푸른 신앙으로 충신과 진실의 백마(白馬) 탄 용사가 되어 승리(勝利)하게 된다.