□ 3장

(5) 행위무장 하는 교회 (사데 교회)

  행위무장 받아야 하나님 앞에 인정(認定)받게 된다.
  사랑무장과 충성무장과 말씀무장과 사상무장과 능력무장을 받아도 행위무장을 받지 못하면 자기의 세마포가 더러워지는데, 인간이 보기에는 산 것 같아도 하나님이 보기에는 죽은 것이다. 그러므로 우리는 성도의 옳은 행실로써 흰옷을 갈아입는 자가 되어야 한다.
  흰옷을 입기 위하여 심령의 청결함을 받으며 죄와 상관없는 자가 되어야 하므로, 날마다 두루마기를 빠는 회개의 생활과 말씀을 묵상(黙想)하는 생활과 기도하는 생활이 되어야 하고, 또한 은혜시대의 죽은 행실을 버리고 타협(妥協)하지 않는 신앙 생활로써 예언의 말씀을 읽고 듣고 지키는 자가 되어야 한다.


(6) 적은 능력을 가지고 말씀을 지키는 교회(빌라델비아 교회)

  적은 능력을 가지고도 말씀을 지키고 예수의 이름을 배반치 아니하는 자가 면류관을 빼앗기지 아니하고 승리하여 하나님의 성전(聖殿)에 기둥이 된다.
  적은 능력이라 함은 비록 여러가지 은사로 내리는 권능의 체험 즉 병을 고치는 능력이나 예언하는 능력이나 귀신을 쫓아내는 권능이나 영안이 열려 보거나 성령의 귀가 열려 하나님의 음성을 듣지 못할지라도 하나님의 말씀만 믿고 실천(實踐)하는 신앙으로서, 인내(忍耐)의 말씀인 예언의 말씀을 끝까지 지키고 예수님의이름을 끝까지 배반치 아니하고 변함없는 신앙으로 나아갈 때에 자칭 유대인과 같은 은혜시대 교인들이 굴복(屈服)하게 되며, 예수님이 사명자들을 사랑하시는 줄을 그들로 하여금 알게 하신다.
  그러므로 제일 중요한 것은 인내(忍耐)하며 예언의 말씀을 실천하는 신앙 생활이다.
  다윗의 열쇠(계 3:7, 사 22:20～23)는 다윗의 통일왕국인 그리스도의 나라에 들어갈 복음의 말씀을 상징했는데, ‘너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라’는 말씀같이 의(義)로운 그리스도의 나라의 주권(主權)을 공평(公平)과 정의로 다윗의 위에 앉아 영원히 통치하실 예수님이 갖고 계신 모습이다. (마 6:33, 사 9:7, 겔 34:23～24)
  예수님은 이 다윗의 열쇠를 거룩 되고 진실한 예수의 형상을 입은 사명자들에게 주사 예언의 말씀을 다시 예언하게 하시고 추수(秋收)하는 종으로 쓰시며, 다윗 왕국 건설의 하늘 군대로 쓰신다. 그러므로 다윗 왕국에 들어가는 길은 오직 이 다윗의 열쇠와 같은 예언의 말씀을 읽고 듣고 지키므로 영육 구원을 받아 들어가는 것이다.
  예수께서 은혜시대의 천국 열쇠는 베드로에게 주셨고(마 16:19), 이 천국 복음의 십자가(十字架)의 도(道)를 전할 때에 믿는 자가 죽어서 천당 가는 영혼 구원을 목적한 복음이라면, 다윗의 열쇠는 영원한 복음(계 14:6)인 야곱의 도(道) (사 2:3)를 말세 사명자들이 전할 때에 믿고 실천하는 자가 새시대에  들어가는 영육 구원을 목적으로 한 복음이다. 
  또한 사망과 음부의 열쇠를 가지고 계신 분도 예수님으로(계 1:18), 그는 십자가에서 부활하심으로 사망과 음부를 이기시고 심판할 권세를 갖고 계시다가 일차적으로 땅에 떨어진 별에게 무저갱의 열쇠(계 9:1)를 허락하사, 이 땅에 본격적으로 황충이 같은 악한 사상을 가진 자들의 등장과 그 세력으로 인하여 무저갱으로 들어갈 자들이 예비되는 환난시대를 두고 가르는 역사를 하신다.
  그후 그 무저갱의 열쇠(계 20:1)는 그리스도의 나라를 이룰 때가 되므로 이차적으로 천사에게 주사 옛 뱀 마귀 사단인 용을 천년 동안 무저갱에 가두게 하시니, 이 땅에는 마귀가 없는 아름답고 의로운 천년왕국이 이루어지고 예수님은 만왕의 왕 만주의 주로서 다스리게 되는 것이다.  할렐루야 !


	(7) 열심으로 회개하는 교회 (라오디게아 교회)

  성령의 열심(熱心)을 받아 날마다 두루마기를 빠는 회개의 생활을 하고 승리하는 자가 주님과 함께  보좌에 앉게 된다.
  성령의 인도가 있을 때에 의심하거나 불순종하지 않고 그대로 믿고 나가면 차든지 덥든지 하는 성령의 체험을 하게 되는데, 차가운 성령의 생수로 개조(改造)를 받는 체험과 뜨거운 성령의 불로 죄악을 소멸 받는 체험이 오고 주와 더불어 보좌에 앉는 큰 복(福)을 받게 된다.

■  결론적으로, 
심령의 일곱 촛대 교회는 주님의 말씀대로 실천만 하면 이루어진다. 이 일곱 촛대 교회는 사람의 지체(肢體)와 같아서 어느 한 부분이라도 없어서는 안된다.
  우리는 먼저 심령의 촛대 교회를 이루어야 영광(榮光)의 천국교회에 들어가 계시록 4장같이 영원히 거룩하다 거룩하다 거룩하다 영광을 돌리게 된다.
  그러므로 최고의 목적은 영광을 돌리는 교회를 심령에 이루는 것이다.