□ 계시록 11장 □

[ 척량을 받은 증인의 역사 ]

  계시록 11장은 선지자들의 예언이 총결론적(總結論的)으로 이루어지는 장으로서, 그리스도의 나라로 이루어지기 직전의 척량받은 증인(證人)들의 역사에 대하여 기록되어 있다.
  선지서의 예언을 성취하기 위하여 강권역사(强權役事)가 있는데, 모세와 엘리야에게 있었던 초인간적인 역사와 초자연적인 역사가 말세에도 그리스도의 나라가 이루어질 때에 사명자에게 신(神)으로 임하게 된다.


1. 척량을 받는 역사

  지팡이 같은 갈대(척량 막대기)로 사명자를 척량하는데, 모세를 능력(能力)의 지팡이 같이 들어 쓰실 때 그를 모태(母胎)에서 택하여 시험해 보고 완전할 때에 그에게 보여주고 믿을 때 그를 쓰신 것같이, 사명자도 모태로부터 택하여 갈대 같은 다림줄인 예언의 말씀을 주어 꿀같이 먹고 완전(完全)할 때에 지팡이같이 들어 쓰신다.
  첫째 아담이 범죄(犯罪)한 후 이날까지 우리는 뱀 같은 인생이 되었으나 갈대 같은 예언의 말씀을 붙잡을 때에 주님께서 그 오른손으로 일곱 별과 같은 종들을 붙잡아 주사 능력(能力)의 종으로 쓰임 받게 된다.(사 41:8～10, 계 1:16～17)


2. 성전과 제단을 척량한다.

  먼저 참된 회개(悔改)의 문을 거치고 성령으로 중생(衆生)한 자가 모태로부터 택함을 입고 나와 계시록 2장과 3장같이 일곱 촛대 교회를 심령에 이루었는가를 척량하는데, 다림줄인 예언의 말씀 없이는 심령에 금촛대 성전(聖殿)이 이루어지지 아니하므로 우리는 갈대 같은 예언의 말씀을 굳게 붙들고 좌로나 우로나 치우치지 아니하는 곧은 신앙(信仰)이 되어 척량을 받는 자가 되자.
  또한 ‘압박과 고난을 당하는 애굽땅 중앙제단에 한 구원자, 보호자(保護者)를 보내사 구원하신다’는 말씀(사 19:19)같이, 말세에는 심령에 주님과 교통(交通)하는 기도의 중앙 제단을 이루었는가를 척량하는데 마지막 때에는 혀가 마르기까지 부르짖고 기도하는 자에게 응답(應答)하시고 구원하신다.
  우리는 먼저 자신 속의 인간성 죄악성이 죽기까지 부르짖으며 아벨의 피의 제단, 아브라함의 여호와 이레의 제단, 엘리야의 불의 응답의 제단, 예수님의 갈보리 산상의 십자가 제단같이 전적(全的)으로 하나님 앞에 자신을 희생(犧牲)하며 바치는 기도의 제단을 쌓아야 한다. 그리고 경배(敬拜)하는 자는 여호와의 신(神)을 받아 여호와로 인하여 즐거워하는 신앙으로 열매된 자를 말한다. (사 11:2～3)
  예수는 인성(人性)으로 이 세상에 오셨지만 신성(神性)에 가까운 충신(忠信)과 진실(眞實)하신 분으로 승천하신 후 성령을 통하여 인류의 마음을 주관(主觀)하시다가, 이제는 애굽땅 같은 세상에서 부르짖는 성도의 원한을 풀어주시기 위하여 영적으로 우리에게 임하여 은총(恩寵)의 머릿돌이 되시고 주관하시는 것이다.
  그러므로 심령에 성전과 제단이 이루어지며 그 안에서 경배하는 자가 되면 예수 그리스도가 왕래(往來)하시니, 우리는 항상 말씀을 묵상하고 기도하며 찬송하여 여호와를 경외(敬畏)하는 신앙이 되자.
  ‘성전 밖의 마당은 척량하지 말라’는 것은 예언의 말씀을 받지 아니한 은혜시대 교회를 말한다. 은혜시대 교회는 하나님 앞에 제물(祭物)을 가져와도 가증(可憎)된 것을 가져오고(말 1:8) 올바른 제사를 드리지 못하므로 ‘너희는 마당만 밟을 뿐이라’(사 1:12～13)한 것이다.
  성전 밖 마당은 이방인에게 주었은즉 구원받지 못하고, 마흔 두 달 동안 즉 후 삼년 반에 속하는 수정통치시대에서 짐승의 표(標)를 받고 영원한 불 못으로 가게 된다.(단 7:26, 계 11:2, 13:5, 13:16～18)


3. 두 증인의 역사

  척량을 받은 사명자는 권세를 받아 두 증인 완전한 증인으로서 굵은 베옷을 입고 무지(無知)한 백성들을 돌이키는 회개(悔改)의 운동(마 11:21, 욜 1:8, 13)을 하는데, 두 증인은 주님께서 공중 재림(空中 再臨)하시기 전 삼년 반인 일천 이백 육십일 동안 다시 예언할 때에 신(神)과 같이 역사하게 된다.

	(1) 두 감람나무와 두 촛대  
  두 감람나무는 시편 52편 8절의 예언을 근거로 하여 다윗왕국의 회복(回復)인 그리스도의 나라를 건설하기 위하여 이 땅에 세우신 종들인데, 돌 감람나무였던 이들은 참감람나무 되신 예수님께 접붙여져 신(神)의 성품으로 완전 변화를 받아 죄와 상관(相關)없이 그리스도의 형상을 입고, 예수님과 같이 택한 백성을 구원하고 역사할 종들이다.
  그러므로 택한 백성을 인도하고 구원하기 위하여 완전한 두 증인(證人)으로 세운 두 감람나무는 실상 스가랴 4장 14절 말씀대로 주 앞에 모셔섰는 두 감람나무 가지이다.
  은혜시대에는 예수님이 참포도나무로 그 제자들은 포도나무 가지들로 표현되었듯이(요 15:5), 말세에는 은총으로 하나님의 택함을 받고 인정받은 십사만 사천 인 맞은 종들에게 참감람나무 원둥치 되신 예수의 진액을 그 머리 위에 금기름으로 흘러내려, 예수님과 같이 선지(先知)의 사명과 제사장(祭司長)의 사명을 감당하게 하시고 천년왕국에서 분봉 왕의 기업을 주신다.
  그리고 두 촛대는 심령에 금촛대 교회와 중앙 제단이 이루어진 자들로, 이들은 
예언의 말씀으로 어두운 세상을 밝혀 택한 자는 그 빛을 보고 찾아오도록 많은 사람을 옳은 데로 인도하는 선지의 사명을 감당하게 된다.

	(2) 두 증인의 권세 역사
  은혜시대에는 성령으로 권능을 주어 이적과 기적으로 역사 하였으나 말세에는 여호와의 신(神)을 남종과 여종에게 부어주어 증인의 권세로 역사 하게 하는데, 이는 피와 불과 연기의 이적이 하늘과 땅에 나타나는 기사(奇事)로 순교자(殉敎者)의 피값을 갚으며 원수 대적을 심판하며 성도를 속죄하고 기도의 응답이 내리는 초인간적인 역사와 초자연적인 역사가 표적으로 나타난다.
  이 두 증인의 역사는 말씀의 권세가 자유(自由)로운 권세로 나가는 것인데, 모세의 땅의 권세와 엘리야의 하늘 권세가 합하여 나타나는 철장의 권세로써 기도하면 기도하는 대로, 생각하면 생각하는 대로, 마음먹으면 마음먹는 대로, 말하면 말하는 대로 이루어지는 심판(審判)의 권세이다.(욜 2:29, 사 43:2, 계 11:5～6)


4. 들림을 받는 역사

  두 증인들은 두 선지자들로서 많은 사람들을 살리기 위해 말씀을 전세계적으로 외치다가, 주님께서 공중 재림하시기 삼일 반 전에 짐승으로부터 죽임을 당하는 영광된 순교(殉敎)의 길을 가는데, 영적으로 하면 소돔이라 하는 아주 성적(性的)으로 문란(紊亂)하고 불의한 자유 세계와 애굽이라 하는 하나님을 대적하며 하나님의 선민들을 핍박(逼迫)하는 공산 세계 즉 전세계에서 마치 주님이 갈보리 산상에서 순교하셨던 것같이 순교를 당하게 된다.
  이들이 순교를 당하는 이유는 예수님의 신부로서 부활의 몸으로 공중으로 들려올라가 영광의 주로 오시는 신랑 예수님을 동일한 신(神)의 성품으로 영접(迎接)케 하기 위한 하나님의 모략(謀略)이요 뜻이다.
  이 두 선지자들이 권세 역사로 짐승들을 괴롭힌 고로 그들의 죽음을 보고 원수들은 예물(禮物)을 보내며 기뻐하나, 삼일 반후에 여호와의 생기가 그 속에 들어가 예수님이 삼일만에 부활하여 구름을 타고 승천하셨듯이 원수들도 구경하는 가운데 구름을 타고 들림 받아 올라가는데, 이것을 첫째 부활이라고 한다.(사 26:19, 살전 4:16～17, 고전 15:32, 계 20:4)
  이 때에는 천천만 순교자들이 먼저 부활하고 그 뒤를 따라 쓰러져 있던 두 증인들도 부활하여 올라가지만, 그 나머지 죽은 성도들은 천년왕국 후에 있는 최후 심판인 백보좌 심판 때에나 부활하게 된다.
  순교자의 무리만 먼저 부활하는 것은 하나님의 공의(公義)의 역사로, 이 세상에서 고난받은 대가로 쳔년왕국에서 왕권의 상급(賞給)을 주시기 위함이다.
  우리는 혼돈하지 말고 이 부활의 진리를 바로 깨달아 바로 증거 하는 참종이 되자.
  알파 적으로 에녹이 하나님과 동행(同行)하다가 산채로 들려 올라간 것과 엘리야가 불말과 불 수레를 타고 올라가신 것은 오메가 적으로 사명자들이 들림 받아 올라갈 것을 그림자적으로 보여주신 역사이다. 
  그러므로 우리는 순교하는 것을 두려워하지 말고 에녹같이, 엘리야같이, 예수님같이 전적으로 하나님과 동행하고 의지(依支)하며 하나님의 영광(榮光)을 위하여 자신을 희생하자.

  
■ 결론적으로, 
선지자들이 전한 복음과 같이 이루어지는 그리스도의 나라를 건설하기 위하여 척량받은 두 증인을 쓰실 때, 뜻과 섭리(攝理)가 있는 우리는 적은 능력을 가졌을지라도 신(神)과 같이 역사 하는 완전한 종이 되어 민족을 살리며 세계의 택한 백성을 살리고, 마지막에 주의 이름을 배반(背反)치 않고 영광된 순교의 길을 강하고 담대히 가자.
 
  그 길이 영광의 몸으로 부활(復活)하는 길이요 생명의 면류관(冕旒冠)을 지키는 길이요 영광의 세세 왕권의 기업을 받는 길이요 하나님의 뜻을 이루는 길이요 하나님께 영광을 돌리는 길이다.