□  계시록 19장 □

[ 어린양의 혼인잔치와 백마의 완전 승리 ]

  본장은 음녀의 심판과 바벨론의 멸망으로, 하늘의 하나님의 통치(統治)하에 들어가 즐거운 어린양의 혼인잔치가 벌어진다. 이 잔치의 주인공(主人公)들은 바로 백마 탄 충신과 진실의 예수님과 백마를 타고 그를 따라 시온산에 강림하는 인 맞은 종 십사만 사천인 것이다.
  그 신랑 되신 백마 탄 자 예수는 계시록 6장에서 ‘이기고 또 이기려고 하더라’ 한 대로 19장의 본 장에서 짐승의 군대와 싸워서 심판주(審判主)로 완전 승리하시고, 만왕의 왕, 만주의 주로 그리스도의 나라를 통치(統治)하시게 된다. 할렐루야!
  

1. 바벨론의 멸망에 대한 찬송

  하나님은 곧 전능하신 이로서 이 땅을 음행으로 더럽게 한 음녀(淫女)를 심판하신다. 그러므로 하늘의 많은 무리가 하나님의 구원과 영광과 능력을 찬송하여 할렐루야, 할렐루야 할 때에 그 연기가 세세토록 올라간다.
  또한 바벨론 세상을 심판하고 성도의 나라를 이루시는 하나님 앞에 이십사 장로와 네 생물이 아멘 할렐루야로 찬송한다.
  이같이 하늘의 전 회중(會衆)이 우렁차고 위엄 있는 소리로 전능하신 하나님이 통치하실 것을 찬미함은 이날까지는 성도가 영적으로는 하나님의 통치 아래에 있었지만 육적으로는 사단의 지배를 받아 병고와 슬픔과 탄식(歎息) 속에 신음하며 불완전한 세상에서 영광을 바로 돌리지 못하고 지냈다.
  그러나 음녀(淫女)도 바벨론도 심판을 받고 짐승과 거짓 선지자는 영원한 불 못으로 던져지고 마귀의 우두머리인 용은 무저갱에 갇히게 되었으므로, 이제는 완전(完全)한 평화세계에서 오직 영육간에 전능(全能)하신 하나님의 통치를 받게 되어 온전히 영광(榮光)을 돌리게 되었으니 기뻐할 수밖에 없는 것이다.


2. 어린양의 혼인잔치

  성경 66권은 모두 짝으로 되어 있는데 구약과 신약이 짝이 되고, 선지 예언과 이루어지는 요한 계시록이 짝이 된다. 또한 육적 이스라엘과 영적 이스라엘이 짝이 되고 육적인 다윗 왕국과 영적인 천년왕국이 짝이 되듯이, 최종(最終) 마지막에는 예수와 인생들이 신랑과 신부로 짝이 된다.
  아담과 하와가 한 몸을 이루었듯이 둘째 아담 예수와 사명자가 한 몸을 이루게 되는데, 한 몸을 이룰 때에 우리가 예수 안에 예수가 우리 안에 거하는 역사가 있다.

  이와 같이 짝을 이루어 한 몸이 되는 어린양의 혼인잔치에 청(請)함을 입은 자
가 복된 자이다. 이 혼인 잔치에 청함을 입으려면 신부(新婦)를 위하여 허락(許諾)한 빛나고 깨끗한 세마포를 입어야 하는데, 세마포는 성도의 옳은 행실로서 죽은 행실을 버리고 올바른 행실(行實)을 가져야 한다.
  따라서 세상과 타협(妥協)하지 않고 음녀와 타협하지 않는 깨끗한 신앙이 되어야 하는데, 계시록 14장 5절 말씀같이 정절(貞節)을 지키는 자만이 십사만 사천으로서 예수의 신부가 될 수 있다.
  이스라엘 백성들이 간음하므로 하나님의 심판을 당한 자가 많았던 것같이 세상과 타협하고 세상을 더 사랑하는 것이 간음(姦淫)하는 것이므로, 우리는 이를 거울삼아 정절있는 신앙을 지키는 자가 되자.
  이사야 4장 1절에서 4절에 일곱 여자가 한 남자를 붙잡고 ‘우리가 우리의 떡을 먹고 우리의 옷을 입으리니……’ 말한 것과 같이, 예언의 말씀을 먹고 심령에 계시록 2장 3장과 같은 일곱 촛대 교회를 이룬 사명자가 심판의 영과 소멸의 영으로 죄를 소멸받아 예루살렘의 피까지 청결(淸潔)함을 받고, 옳은 행위로 세마포를 입어 거룩되고 아름다운 시온의 딸로 주를 영접(迎接)하므로 예수님과 먹고 마시는 즐거움을 얻게 된다.
  그 때의 즐거움은 이 세상에서 맛볼 수 없는 영원한 기쁨과 희락(喜樂)의 하늘 즐거움이요, 이 세상에서는 찾을 수 없는 영원한 헵시바 쁄라의 사랑을 받게 된다.
  우리는 이 복을 받기 위해 슬기로운 다섯 처녀와 같이 기름과 등불을 예비하고 세마포로 단장하자.


3. 백마의 완전 승리

  백마의 완전 승리는 계시록 6장 2절에 이기고 또 이기려고 나온 백마가 계시록 19장 15절에서 16절같이, 예수의 입에서 나온 이(利)한 검과 철장으로 짐승과 그와 함께한 모든 군대를 멸절하고 만국(萬國)을 치며 심판해 버리고 만왕의 왕, 만주의 주가 됨으로 이루어지는데, 예수 그리스도는 충신과 진실로서 공의(公義)로 싸워 승리한다.
  그가 피뿌린 옷을 입었는데 그 이름은 하나님의 말씀이라 칭한 것은 이사야 63장 1절에서 6절의 예언이 이루어진 말씀으로, 피뿌린 옷이란 원수 대적을 진노의 포도주 틀에 밟아 버리므로 그들의 선혈로 물들은 옷으로, 심판주의 승리의 모습이다. 우리도 하나님의 말씀으로 옷을 입을 때에 입에서 이한 검이 나가 원수 대적을 치며 만국을 다스리는 심판 권세가 나가게 된다.
  하나님 편과 마귀 편의 최후 결전장(決戰場)인 아마겟돈 전쟁에서 예수님은 이한 검과 철장으로 역사하사 짐승과 그 앞에서 이적(異蹟)을 행하던 거짓 선지자를 함께 잡아 산채로 영원히 유황불 붙는 못에 던지우게 되고, 그 나머지는 예수님의 입에서 나오는 검(劍)에 죽게 된다.

  백마의 완전 승리(完全 勝利)는 이렇게 이루어진다.


■ 결론적으로, 
백마 탄 하늘 군대 십사만 사천은 예수님과 같이 시온산에 강림하여 어린양 혼인(婚姻)잔치에 참예하고, 그리스도의 나라에 들어가 세세 왕권을 받게 된다. 이와 같은 하나님의 비밀은 백마를 통하여 보였고, 마귀의 비밀은 붉은 짐승을 통하여 보였다.
  그러므로 우리는 백마 운동인 천년왕국 건설의 말세 복음 운동에 적극 참예(參預)하여 완전 승리하는 자가 되자.