□ 계시록  18장 □

[ 바벨론의 멸망 ]
  
  바벨론이  멸망하는 것은 바벨론이 그만큼 사치(奢侈)하였고 영광을 누리고 하나님을 대적하였기에 멸망을 당하는 것이다.
  (이사야 47장과 계시록 18장을 짝맞추어야 한다.)


1. 바벨론이 멸망을 당하는 이유(理由)

	(1) 귀신의 처소가 되었기 때문이다.  
  귀신의 처소는 각종 더러운 영과 각종 더러운 새의 모임이 있는 곳을 말한다. 계시록 18장 2절 말씀같이 각종 더러운 영이란 개구리 같은 더러운 영을 말하고, 알곡을 쪼아먹는 새의 영을 말한 것이다.

	(2) 죄악(罪惡)이 하늘에 사무쳤기 때문이다. 
  노아 때는 지면(地面)에 죄악이 관영 하였으나(창 6:5) 마지막에 세상 바벨론이 멸망을 당할 때에는 죄악이 하늘에까지 사무치게 된다.(계 18:5)

	(3) 순교자의 피값을 갚기 위함이다.
  계시록 17장 6절 말씀에 음녀(淫女)가 예수의 증인(證人)들의 피를 많이 흘렸으므로 심판을 당한다 하였듯이 바벨론도 심판을 당한다. 


2. 심판의 대상  
    
	(1) 음녀가 심판을 당한다.
  ‘나는 여황으로 앉은 자요 과부(寡婦)가 아니라 결단코 애통(哀痛)을 당하지 아니하리라’고 하지만(사 47:8～, 계 18:6～8), 예수를 버리고 짐승을 따르는 음녀는 마지막에 심판을 당한다.
  주께서는 그의 섞은 잔에도 갑절이나 섞어 갚아주고 그의 행위대로 갑절을 갚아주므로, 하루 동안에 사망과 애통과 흉년으로 닥쳐 결국 불에 살리우는 심판을 당하게 된다.
  본문 말씀대로 그를 심판하시는 하나님은 강(强)한 자이시다. 

	(2) 땅의 왕(王)들이 심판을 당한다.
  이 땅의 왕들을 하나님이 세우시고(단 2:21) 이 세상의 모든 권세는 하나님께 있는데도 불구하고, 이 세상에서 권세를 잡고 다스리던 땅의 왕들이 마음대로 권세(權勢)를 행하고 누리며 하나님께 영광(榮光)을 돌리지 아니하므로 심판을 당한다.

	(3) 땅의 상고(商賈)들이 심판을 당한다.
  금과 은과 보석과 진주와 여러 물건들로 하여금 치부(致富)하게 하였던 땅의 상고들이 심판을 당한다. 이 세상의 모든 물건이 하나님의 영광을 위하여 쓰여지지 못하고 인생들이 자기의 영화를 위하여 썼기 때문에 심판을 당하는 것이다.
  상고들이 불붙는 큰 연기를 보며 ‘화 있도다, 화 있도다 큰 성 바벨론이여’ 하며 슬퍼할 때가 온다.

	(4) 바다에서 일하는 모든 자들이 심판을 당한다. 
  치부하고 사치하고 물건을 여러 곳에 다니며 팔고 사던 선원(船員)들 같은 사람은 이 세상에서 멸망을 받게 되는데, 동방 역사가 일어날 때에 바다의 풍부(豊富)가 돌아오는 날에 이들은 자기 영화를 위하여 땀을 흘렸으므로 심판을 당하는 것이다.
  바벨론이 맷돌이 바다에 던져짐같이 없어질 때에는 어떠한 세공업자(細工業者)든지 보이지 아니하고, 등불빛도 비취지 아니하고, 신랑과 신부의 음성도 들리지 아니하도록 완전(完全)한 심판을 당한다.


3. 멸망의 날이 오기 전에 있어야 할 사명자의 각오
  
	(1) 바벨론 같은 죄에서 나와야 한다.
  사명자는 학의 날개를 받아 날아나오듯이 모든 죄(罪)에서 나와야 한다.(슥5:9, 사 52:11, 계 18:4)

	(2) 자기 영화에서 떠나 하나님께 영광을 돌려야 한다.
  사명자는 마음이 귀신의 처소(處所)가 되기 전에 심령에 촛대 교회(敎會)를 이루어야 한다.

■ 결론적으로, 
하늘과 땅에 성도들과 사도들과 선지자(先知者)들과 모든 사람이 즐거워하게 되는데, 이는 바벨론 세상을 심판하고 새시대를 이루기 때문이다.