□ 계시록 5장 □

[ 인권인수 예수님 ]

  십자가(十字架)의 승리로 사망과 음부의 권세를 이기고 부활한 그리스도가 심판 책을 취하여 인권인수(人權引受)하심같이, 사명자(使命者)는 작은 책을 취하여 승리하는 종으로 말씀이 몸에 이루어지면 그리스도의 형상을 본받게 된다.

1. 주 예수가 심판 책을 취하심같이 사명자는 작은 책을 취하여야 복음으로 승리(勝利)한다.

2. 이십사 장로와 네 생물과 천사들이 아멘 하고 엎드려서 하나님을 찬양한 것같이 사명자도 아멘으로 하나님의 말씀을 받아들여야 한다.

3. 일곱영의 역사(계5:6)

  일곱영은 완전케 하는 하나님의 영으로 일곱 뿔과 일곱 눈으로 역사 한다.
  하나님은 처음에 사람을 하나님의  형상을 닮은 칠수로 완전케 창조하였지만, 사람이 범죄(犯罪)하여 뱀의 형상을 닮은 육수로 불완전하게 타락(墮落)하고 하나님과 담이 생기게 되었다. 
  그러나 창조의 목적을 성취(成就)하기 위하여 종말에 하나님은 일곱영을 여호와의 신으로(사11:2), 늦은 비로 내리사 완전케 열매맺게 하신다.

	(1) 일곱 뿔의 역사 
  뿔은 누가복음 1장 69절에 구원의 뿔인 예수 그리스도를 상징하므로 완전 구원과 완전 승리의 역사이다.

	(2) 일곱 눈의 역사
  일곱 눈의 역사는 이사야 11장 3절같이 통달의 영이 내려 눈에 보이는 대로 심판치 아니하며 귀에 들리는 대로 판단치 아니하는 완전한 통찰(洞察)과 심판(審判)의 역사이다.

■ 결론적으로,
우리는 일곱영의 역사로 예수 그리스도의 형상이 이루어지는 변화(變化) 형체가 되어 들림을 받게 된다.